13 Juni 1948
Zeer geachte Mevrouw Oosterbaan,
Op verzoek van uw man nam
ik voor U 2 pakjes mee uit Soerabaia
en had het plan deze bij U te bezorgen
en U zijn groeten over te brengen.
Op de ,,Groote Beer" het troepenschip,
ben ik echter ziek geworden, geelzucht,
met eenvolg dat ik nog niet  eenige weken
na aankomst in Holland in bed
moest blijven, zoodat het voorgenomen
bezoek aan U helaas niet kon door0
gaan.
De pakjes heb ik per post aan U door-
gezonden, ik hoop dat ze U inmiddels
in goeden orde hebben bereikt.
Uw man maakte het goed in Sora-
baia, hoewel hij zeer naar Holland 
verlangde; volkomen begrijpelijk daar
