te worden van al dat gezoek en gepieker, ook
dat was in die tijd heel normaal.
Het intresseerd mij zeker, als je me eens schrijft
hoe 't daar in zij werking ging! (Je weet ik 
ontvang graag lange brieven)
Nu Henk ik ga weer eens eindigen. Van Hema heb
ik nog niets gehoord ik zal nog eens
schrijven. en dan hoor je 't later wel
Als je nog eens een vrij uurtje kunt 
vinde dan moet je dat boek bij mijn zuster
eens halen van Pieter v.d Meer.
" Mensen en God: Dat is de geschiedenis
van een bekeerling die nu hier in Oosterhout
Dominicaan is. Hoe lang duurt die
Cursus van Latijn. Als je moeilijkheden
hebt met geld laat 't dan gerust weten!
ken je niet eens 'n paar zaterdag
middage op sparen dat je eens b.v.
Zaterdags hier zou komen en 's maandags
weer terug zou gaan ?
Laat je weer gauw een iets
van je horen ? doe de groeten aan alle
bekende en tot spoedig wederhoren
van hij je vriend Kees
