Lieve Lien,
Je hebt me vanmorgen, al was je dan ver weg, vreselijk aan 't lachen
gemaakt. Ik heb n.l. je briefkaart van de boot ontvangen. Ik heb
hardop gegiecheld! Want ik zag 't voor me, en dan dat je dat trapje
niet meer af dorst, je bent een mooie hoor ! Gebrek aan vet hebben jullie
schijnbaar niet, tenminste die briefkaart zat er nog al onder! Ook be
dankt voor je ansichten! Hebben jullie de kippen veilig afgeleverd?
Dat verhaal van die jonge neger heb ik allang gehoord, prachtig vond
ik dat. Zeg Lien, weet je waarna ik zo benieuwd ben? Wie van ons
twee het dikste zal zijn, jij of ik. Zie zo, we hebben gegeten. Brood, want 't gas
heeft 't begeven. 't zal mij benieuwen of we morgen brood krijgen. Maar ja
die mijnwerkers hebben gelijk, dus laat ze maar. Jullie hebben daar nu geen last
van, dat is toch wel makkelijk. Dadelijk ga ik met Lies een boodschap doen, dan
post ik deze brief meteen. Dus Liena, de hartelijke groeten, en als je dat wilt, zelfs een kus van
Betty
