12. de Wal
Deputantenconeert
oemeen Oot misier wanderen
Voobal in de algetwapte repentoure
Gehoonen van hmun gearriveende oot
19821/5. Zij maken den oriticus voor
dijschemd door hem den ovormaat aan
Vor getijkingsmateriaal te pieden. In bock
15 het voor den critious gem denezzak
dat het hem wat moelijker Gemaakt
Wodt
„
De Haadsche sopraan en de Rotterdam
Soke pianist, die Zaterdagmiddag onder
guspicien. van het Gomeentemuseum depu¬
teerden, wanen zoo verstandts niet alle aan¬
dacht voor hun eisen persoon op te eischen.
#lk voor zich had een reeks minder beken¬
de Liederen en pianostukken gaamgetezen en
roede daar voor komt hun een woord van
1ol toe. ook al leverde de samenvoeging van
hun prasnamma s een nos al kakespont de
100 op.
den
De prastaties van Louise Verwontt.
eerlinge van Julle de Stuers, bevatten den
tellige belofte voor de toekomst Deze niet
meer zoo hoel sonde zangenes beschikt over
een moot, Erisch orgaan en daarmee over¬
enkomende muzikalibeit, die reede duide
lijk tot uitdrakkins komt. Door versteriging
van de verde uiterste resisters en een doer-
relsender Gebruik: van de resonans moet het
schuid meer sond, meer/ supstantie krijgen
Abgezien van mervenze spanningen, die aan¬
vankeljk een te veel aan viprato veroor
dakten, dient ook de toonvorming hier en
daar zuiverder te worden beoerscht. Opvar-


Het besin # het posch was/ heer Jaar¬
8is --ook door de dboors van Willem
en hoewel er een Scheimzin
Deerins
ude beleloongosprek, den # Fram, 6e
rachtelijke gamenkomst en rinpreker
aan te pas kwamen, wes he Oon heen
detectivestuk, en de haps ending kon¬
den we reeds in het eerste pedrijl raden
Nu is het de verdienste van den Schrij¬
ver ons desondanks in spannins te hop
pen gehouden hoe alles in elkaar zal, Den
nhoud oververtellen zoú de aardigneid
bederven.
De Kooldrollen waren in handen van
Jan Retel en Jnnj Mounier, die uitste
kend hobpen despeerd. zij hebpen zich
heidengeneel bogoven en waren ocht
Jons. Piet Pron was Anns Meuniers Van
oon goodige onpenut, die niets
2er

strapte van de situatig., ten bijzonderd
Cormelding vordient Pric van Ingen, die
een zeer comtsche dronkemandscdn0
opdelde. Henk van Buuren was een Frap¬
piss uitse ver. Jack Kelling een pracht van
een zinsonden adusteur, die ongeeven-
aand, allertor rastrumenten kon napootsen
en Louis Soenporgen een persoote poel.
Cathj Buning boonde nog weinig too
ectrouting te bezitten. En daarmee zijn
de voornaamste rotlen genoemd. Zooals
Pezeed was het queces broot van et nie
#eer Belandzijke, enkel amusementsstuk
G H S. Gravehande
 d
1
Phols
dentie zoo
5748356770
Teater
r
ECLek. 7.3
middernae
72
HO5ta
monsde te
ƒ821572.1
Dram v.
28 Mel.
P1577
Herman
van den
11
N13574
I. Van
NO1577
van O05
ƒ821527:1
de Haas
4O
den Kn
