Tilburg, 21 Augustus
1945
Beste Henk.
Vanmorgen ontving ik je brief, en steeds weer verwonderd het mij
de diepe geloofsovertuiging die van je brieven uit gaat. Het heerlijk
ideaal waarvoor je nu leeft en 't nieuwe leven dat je begonnen
ben. Ik kan me indenken, 't grote geluk dat je nu voelt dat je
vroeger niet begrijpen kon. Ik kan me voorstellen, de diepe indruk
die het op je maakte, een priester voor het eerst zijn H Mis te zien
opdragen. Ja ons heerlijk rijke katholiek geloof, waar wij door
feestelijk kleurige misgewaden en wierrook en zo heerlijk dicht
bij God worden gebracht. Ook ik maakte het meerdere malen
mee zo'n eerste mis, een op mij maakt het ook steeds weer
die diepe indruk en met wat 'n geestdrift zongen wij dan
bij het feestelijk binnen komen van de Neomist Jubilate Deo
terwijl hij op ging tot het altaar Gods.... (in???us)
Ja Henk 't is mooi en fijn om zo heerlijk over deze dingen te spreken
maar voor alles zou ik een kort vertrouwelijk woord tot je willen
zeggen. per brief is 't misschien moeilijk begrijp me daarom niet
verkeerd. 't is 't volgende. Toen ik enige weken hij een Geestelijke was
en ik 't over jouw had. stelde hij mij de vraag of k over al deze dingen
(geestelijke) nuchter” dacht. Ik gaf hem ten antwoord dat uit je
brieven een gezonde Katholieke geest sprak, wat hij mij toegaf
de bedoeling is n.l. deze, dat al ben je nog zo gelukkig en nog zo 
diep Godsdienstig, dat je toch alles "nuchter" blijft bezien en 
met beide benen op de grond blijft staan. Ik heb 't meegemaakt
dat een jongen zó Godsdienstig was en overal zó diep op inging
dat hij zich nergens anders meer thuis voelde als op de treden van
't altaar in z'n misdinaars gewaden. Hij had geen oog meer voor de
