2
vanuit den Haag. Ben er Zaterdagmorgen persoonlijk
heen geweest en daar ik buiten de stad woon, kan
ik er op wachten. Ik zou je echter willen verzoeken om
de kosten fl 6,- even op te willen zenden, daar 't in
mijn bedrijf momenteel heel erg stil is en ik dat
geld nu echt niet kan missen. De reiskosten zal ik
dan wel voor mijn rekening nemen en kan je natuurlijk
de andere te maken kosten te zijner tijd eerst vereffenen.
Het nummer van de Polis en de Polis zelf, daar
weten we niets van. Ik denk dat ze die zelf bij zich
hadden toen ze gingen duiken en weten wij dus niet
waar die gebleven zijn.
Nu beste Fré, je ziet we hebben er spoed achter
gezet en hopen dus maar dat het fluks in orde komt.
Ikzelf ben al twee jaar bezig met de Paristers van m'n
Vader, doch is er voorlopig nog geen kijk op omdat al 
die stukken uit België moeten komen.
Bevestig s.v.p. even ontvangst van dezen brief?
Hartelijke groeten alsook voor de kinderen en veel
liefs van je
Cén mag
