7
Van de laatstgenoemde Dr F. W. Förster heb ik maar één (van z'n vele) boeken gelezen:
„Christus en het menselijk leven" Er zijn mensen die de werken v. Foerster graag lezen, maar om de 
een of andere reden houdt ik er niet van. De invloed van Foerster op verschillende terreinen der
speculatieve wetenschap is een typische geweest, maar daar ga ik hier niet op in. In ieder geval, was hij
vooral in de Paedagogiek, een grote figuur en een diep overtuigd christen.
Zoals je ziet: een onafgebroken galerij, waaraan we gebouwd hebben en waaraan nog steeds
toegevoegd
kan worden gewerkt, of beter gezegd God heeft deze galerij gebouwd als de monumentale
getuigenis van de waarheid zijner kerk, één en onvergankelijk. Je begrijpt deze galerij
van alle oorden en van alle tijden is een kostbaar bewijs, een pretieus document, zoals Chesterton
getuigt: „Het verschijnsel van bekering, dat in elken stand voorkomt en alle soorten van karakters
omvat, is het grote moderne getuigenis voor de waarheid van de aanspraak van het Geloof;
voor het feit dat het Geloof werkelijkheid is en dat alleen daarin de rust der zekerheid
gevonden kan worden (Chesterton) en .... het is in deze overeenstemming der getuigen, dat
we een van de vele ontelbare bewijzen hebben, waarop de rationele basis van onzen
„godsdienst steunt (H. Belloe). Sterren van verschillenden glans, wat, in de school van
Christus gevormde en gerijpte persoonlijkheden. Het Katholicisme heeft hun individualiteit of 
persoonlijkheid niet verwoest, doch slechts heerlijker ontvouwd.
Nog noemde ik niet Chateaubriand: de bekende Frande schrijver, met zijn, "génie die
Christianisme". Dan sprak ik nog niet over de grote rijen die tot de katholieke Moederkerk
toetraden in alle delen van het Oosten, o.a. in Rusland. Doch dit is dan wel geen bekering en
meestal
eingenlijken zin. De afgescheiden oostere kerken bezitten meestal nog de ware leer, priesters en
Sacramenten, doch zij keren terug tot de eenheid, worden z.g. geuniëerd. Dit is een van de
grootste apostolaatswerken van dezen tijd. Bekeringen in Rusland wil bv zeggen dat men de
Ketterijen afzweert die later aan de zuivere leer zijn toegevoegd. Zijn zij wettig gewijd priester,
dan blijven zij priester, ze zijn alleen geuniëerd," dwz "herenigd met Rome" Als voornaamste
en geleerdste gelden hier ? Prins Gagarini - Russisch diplomaat- werd S.J.
Prinses Volkonskaia - die theologische boeken schreef in 't geheim- wegens familie
Wladimir (Sergejewits) Solowjew +1900 de grootste Russische godsdienstfilosoof; Theoloog
