V
toch wel eens op een markt geweest.
Vroegen ze met een staal gezicht F35 en kreeg
je voor F10, als ze eerder nog niet met
je geld vandoor gingen. Ik heb getracht
nog iets voor je te krijgen, misschien
lukt dat nog als we aan het tanken
zijn in Aden, maar daar was wat ik
graag naar je wilde sturen. te duur, en
een pril stuur ik je niet, maar het
gaat hoe het gaat, voor je verjaardag
krijg je iets, kost wat kost, dat beloof,
ik je. En al zeg je nu 100 x nee,
ik ben de baas en jij moet volgens de
„wet” gehoorzamen en annapakken. Ahum.
Maar je moet begrijpen, mammie wil
dat graag. Want je nu die 2 jaar toch al
haast niets en dat is voor mannie ook
niet leuk en daarom moet je er niets
van zeggen schat en liever niet tegenstrib-
belen; pop. Heis pop het is niet erg
als ik wat moet missen, want mannie
is heel er blij als Zij 's heel wat 
kan geven en dat vergoed alles, maar
om verder te gaan de gehele nacht en de
