Je begrijp dat een en ander nog al wat tijd vroeg
zodoende moest ik steeds je briefschrijven uitstellen.
Ik hoop echter niet dat jij mij zolang laat wachten als
dat ik jouw heb laten doen. En nu je brief
Het was en hele lange en daar ben ik je dankbaar voor.
Ik hoop dat je je latijn kunt bijbenen. Ja het is allemaal
mee genomen wat je leert je schrijft dat je soms niet weet
of je mens of machine bent. Nu daar moet je 'n beetje voor
oppassen, dan maar in beetje kalmer aan als 't kan
je moet je vooral niet overspannen!  'T is juist de bedoeling
dat je gemoederen in beetje op rust komen.
Raak je nog met in moeilijkheden met lesgeld? laat
't anders weten dan kan ik misschien wat helpen.
Wat jij schreef van Pieter van der Meer daar heb jij gelijk in
ik had abuis, dat hij nu priester is weet je zeker wel ?
Dikwijls laat je in Je schrijven uitkomen dat je te kampen
hebt met je zinnen in je juiste harmonie op papier.
te zetten. nu dat vind ik nog al mee vallen, vele
brieven zijn goed in elkaar gezet en als ik 't vergelijk
met andere dan behoef je heus niet bang te zijn dat
je wat dit betreft achter staat. Die geletterdheid 
en die manier om je gedachte juist en zuiver weer
te geven leer je nog wel beter als je meer van die studies
krijgt. Wat je wereldreis met Kerstmis betreft dat
moet je maar indelen zoals je zelf wenst, immers ik
zal dan wel in den Haag zijn? Als U in retraite kunt gaan
bij de Benedictijnen dan zou ik je dit zeker aanraden.
Ik denk wel dat je er opgefrist van daar komt, overigens
't is erg streng en ..... Ze zullen te doorgronden tot op je
gebeente, maar dat is ook de bedoeling praat met hen
praat veel en leg je diepste zielsgeheimen bloot.
En nu zijn er nog enige vragen die je steld betreffende
het aanspreken en schrijven van Geestelijken nu ik zal
trachten hierin tegemoed te komen.
voor eerst kan men er zich al tijd mee, „af” maken
met het aanspreken van Geestelijken met „Eerwaarde"
of eerw. Zuster.
