en over ons volk zal komen. God ontferme zich over ons en onze
kinderen en Hij doe ons brengen onder zijn Woord alleen, dat ons
nergens leert dat wij onze kinderen moeten , "houden voor"
waar dat ons zegt „Ik ben Uw God en de God van Uw kind". Deze belofte
Geeft God aan zijn volk en daaraan mogen wij ons vastklemmen.
De Heer is evenwel vrij machtig wanneer Hij de wedergeboorte wil
werken en bij welke kinderen. Dat is de verborgen zijde van het
genadewerk, die is voor den Heere onze God en de geopenbaarde zijde
is voor ons en onze kinderen. Wij mogen pleiten op Gods belofte, dat
Hij onze God en de God van ons zaad wil zijn. De Heere zal door zijn
Geest op Zijn tijd bewerken, dat zijn kinderen hun doop in geloof
en bekeering aanvaarden. Doen zij dit niet dan zullen zij door
de Verbondsvloek getroffen worden en zullen zij met dubbele slagen
geslagen worden. Overigens geloof ik, dat er in hele opzichten langs
elkaar heen geredeneerd wordt en dat men elkaar niet begrijpt, of
misschien ook wel niet begrijpen wil. Ik weet het werkelijk niet,
het lijkt wel of er duistere machten zijn, die het vuur steeds trachten
aan te blazen en de verwarring steeds grooter maken. Hoe het
ook zij, met een "veronderstelling" kan ik mij niet verenigen
omdat de H.S. mij dat niet leert en dit m.i. ook in strijd
is met de vastheid en de verhevenheid van onzen God.
Wat het promotierecht betreft, dit is nu geheel op de achtergrond
geraakt en hierover zou zich natuurlijk niet zulk een ingrij-
pende strijd ontsponnen hebben. Ik geloof, dat het met zondig
is wanneer meer aan onze Ned. Hoogeschool een recht
toekent dat zij in zichzelf reeds bezit als instelling die
de Theologie als wetenschap beoefent en dat er personen zijn,
die voor dit recht strijden, mits men deze strijd eerlijk voert
en de eenheid der Kerken daardoor met in gevaar komt. Maar
zoals ik reeds heb gezegd dit punt is momenteel niet
actueel en is op de achtergrond geraakt.
erger is het met de quaestie Prof. Schilder. Hoe men hem ook moge
beoordelen en al behoeft men niet elke reactie van hem voor
zijn rekening te nemen, ik zie in Prof. Schilder het tegenover
gestelde van een scheurmaker. Hij, die juist onze kerken zoo
kloek heeft verdedigd tegen anvallen van buiten, hij die
