Rehbrücken 17-5-43
Lieve Pap en Mam,
Toevallig een gelegenheid om met een afgekeurde
post mee te geven. Vandaag ga ik hier werkelijk
weg, mijn dikke darm deed nog wat langer zeer
dan ik gedacht had, maar is nu weer in orde.
Grad was gisteren hier om te zien hoe het
ging, en was best te spreken over de nieuwe
standplaats, p/a Revierförsten otto
Forsthaus ,,Dubrow", über Bestensee.
(Bestensee in ten Z.O. van Köngingswusterhausen
en Zeesen)
We moeten daar eikenstammen kloven,
althans voorlopig. Wellicht worden we 
weer naar ander werk overgeplaatst.
Grad zegt dat we in een herbergje
wonen met uitstekend bier, en dat 
er herten, vosen, etc. zijn. Ook
meertjes om te zwemmen. De kost
was eerst wel goed, later wat minder,
maar zal wel beter worden als we
bonnen hebben. We zullen moeite doen om
een pas te krijgen.
Het schijnt er reg eenzaam te zijn,
