elkaar krijgt. Ik maak dat wel weer in orde
later. Doet je best. En ook Corrij mag je
me me trui sturen. Alleen maar me trui hoor.
Corrij doe in dat pakketje ook me sigaretten
shag
doos en een klein pijpje en me sigaretten mach
ientje geen spullen en doen die gouw bederven
hoor. Het adres wat op de anvellop staat
moet je ook boven aan de brief schrijven
dat is me adres. Schrijf gouw terug en houd
je daar ik zal het ook doen. In gedachten ben
ik altijd bij je. Vele dikke zoen van je liefhebbende
Zensiert durch
Kontrolle des Blockfuhrers:
B
man
Tinus
