Trude inlichtingen en een als de langanan te duur is , dan trekje 5 of 2 1/2 cent
van het boekje
af v, naar gelang je zin hebt ! - Hoks studeerkamer bevat op 't oogenblik alles
wat we kwijt wilden zijn en wat de andere kamers slordig zou maken. Het
lijkp daar wel een uitdragerswinkel, maar een nette! Alles ligt keurig uitgestald.
Vandaag leerde ik kokki gehakt maken, maar het lijkt me toch smakelijker
om het altijd zelf te doen, net als jij Maatje! We verheugen ons er erg op
alles te kieken als het klaar is, maar dat heeft nog de tijd. Het is jammer
dat we geen glasgordintjes van Holland meegenomen hebben, want hier kosten de
mooie f3.- per el : En dan moet je er ±30 el noodig hebben. We hebben razend
deuren
 veel ramen : openslaande ramen, voor, en een openslaand raam opzij, dan glazendeuren
naar de achterkamer, en daar een openslaand raam van 3 deelen, en bij Hok
net zoo een. Op de slaapkamer alleen een klein openslaand raam en op de
logeerkamer alleen 2 bovenraampjes, wat wil zeggen dat hij niet als zoodanig was
bedoeld ! . Met de sleutels ben ik het nog niet helemaal eens, je moet er de 
heele dag mee rondloopen en als je ze net eens hebt neergelegd dan moet
je ze juist in het andere deel van het huis gebruiken. Zoo gebruik je je been -
spieren nogal eens al is het dan niet voor trappen loopen! - Dinsdag morgen - bij Anneke)
Gister onze eerste gast- alles liep best al - ik had alleen vergeten het vleesch op tafel
te laten zetten (het was een boterhampartij) en ik had de vruchten niet mooi op gemaakt
want we aten ook een vruchtenslaatje van papaja met citroen-suiker en port -
Anneke vind het een drankhol bij ons Umbgrove dronk 3 glaasjes Bols - een
beeldige kruik hebben we - heb je dat ooit in huis gehad? Dag hoor. ik moet kokki
maar
leeren werteltelfjes te maken- 'k heb zooveel brood over. Umbgrove at 3 boter hammen.
wat een huisvrouw ben ik al hé! Van morgen leerde ik Ardjo de W.C. schoonmaken ! En ik heb ook
spons en zeem gekocht voor de ramen - ze doen dat hier met spiritus!
Dag geliefden, Hok zorgt bij de correspondentie voor het ideeële - ik voor het materieele !
Ik heb nu zoo'n gevoel of de heele dag uit eten bestaat ! Bizar! 
Eida
