dat ik het krijg, dan kan ik met die veelschrijverij een beetje op-
houden. Ik zal het dan helemaal wel druk krijgen, want het historische
werk wil ik in ieder geval voortzetten, maar dat vind ik wel prettig.
Wat jouw werk betreft, ik heb zooveel mogelijk je zaken geregeld.
Mijn vader heeft met met het ano in verbinding gesteld, ben zendt
je de beste wenschen en hoopt je spoedig terug te zien. Voorts heb ik
je opdrachtgever in Den Haag gesproken en hem gevraagd, indien één of
meer van die verbouwingen dringend zijn, zich te wenden tot Ir. Kammer.
Dat leek mij het beste, omdat je hem toch je ontwerpen had laten zien.
Dick heeft eveneens aangeboden haastwerk voor je over te nemen, voor -
zoover hij daartoe de mogelijkheden heeft. Hij is thans in den Haag
omdat eventueel in orde te maken. Ik kreeg den indruk, dat er
zooveel haast niet bij is en dat men in Den Haag geneigd is te 
wachten tot je terugkomt. ook van hen allen heb je groeten en goede
wenschen. Zoo ook van jouw en mijn familie, de familie danz enz.
Het is een vreemd, zonloos leven zonder jou. Heel gek, dat ik, die
drie jaar geleden gezworen heb. nu nooit weer aan enig menschelijk
wezen te hechten, nu tot de conclusie moet komen, dat ik onverbreekelijk
aan jou vastzit. Je moet nu niet verkeerd begrijpen hoor, ik bedoel
niet, dat ik plotseling romantische bevliegingen heb en op apegapen ga liggen
met een gebroken hart. Daartoe heb ik geen aanleg. Maar nu je niet
bij mij bent en het voortdurende contact zoo volledig verbroken is, ben ik
me bij heel erg bewust geworden van de beteekenis van onze vriendschap
Het is niet zoozeer het plezierige welbehagen van het dagelijks
samenzijn, en het genoegen van het ge- en verliefd zijn en het
leven in de tederheid daarvan , waarvan het gemis nu erg
storend is geworden. Het is er wel als een gemis, maar het
denken aan al de duizend lieve dingen, die er waren en aan
