Protestants Kerkgroep, af kan maken. Wat de
Anglicaanse Kerk aangaat heb ik natuurlijk alleen
de groep bedoelt die je met de naam " High Church"
aanduide. Om weven de priesters en bisschoppen
hier geldig gewijd zijn is moeilijk te zeggen, dus
in dit opzicht staan ze al verder van de R.K. Kath af
dan de Grieks Russen. Toch hebben ze heel veel in
hun erediensten uit het Rooms. Katholisisme
overgenomen.Over dit punt moet ik nog eens
het een en ander nalezen om ik me verder hier
over kan uitlaten. In elk geval bestaat dit wel
degelijk ook hier een groot verschil in hun
verhouding tot de R. K. Kerk met willekeurige Prot.
richtingen. Wat je schreef over Oosterse en
Westerse Ritus was me reeds bekent.
Ik kom tot de tweede plaats die ik in je
brief rood heb onderstreept, dit opdat ik niet zal
vergeten je voor het betreffende punt te schrijven,
Je schrijft hier dat het feit dat ik soms niet
weet of ik wel de juiste weg bewandel wel over
zal gaan wanneer ik gedoopt zal zijn. Ik meen
dat dit een kleine onjuistheid van je is. Gedoopt
ben ik reeds toen ik nog maar een paar weken oud
was. Maar ik geef je volkomen gelijk wanneer je
bedoelde dat wanneer ik opelijk in de Rooms Katholieke
Kerk ingetreden en de H. Sacramenten moge
gebruiken, dat dan pas de volkomen moglijke
rust in mijn
ziel zal nederdalen
