12.
Een stille-gelezen. gewone H Mis kan evenveel of meer vruchten schenken aan een ziel
dan een plechtige H Mis der rijke, omdat de f1,50 den arme veel meer kost dan de
f10 van den rijke, afhangend v/d Verdorvenheid en inwendige gesteltenis.
Verder wordenin iedere parochie regelmatig HH. Missen gelezen voor de armen.
Is de pastoor iedere Zondag verplicht de Hoogmis op te vragen ,,pro populo” voor het gehele volk.
z'n ganse parochie Nu kost een gewone H Mis nooit f10,of 15,- zet dat maar van je af
Het normale, vastgestelde stipendium (Misgeld) varieert van f1,50 tot f2,50 afhangend v/h
Bisdom. Invloed bepalende factoren in de diverse landen zijn natuurlijk de meer of
mindere welstand van de aanvrager en de dienstdoende officiant. Staat een 
rijk paar er op op trouwdag een Plechtige Mis met veel uiterlijk vertoon /kerkversiering oa.  
te hebben, dan kunnen ze die krijgen, maar dan is het toch normaal dat de kerk
die zich hiermee belast ziet ook iets meer van hen zal verwachten en kan niet blijven
stilstaan bij de kosten v/h onderhoud der kerk, kaarsengebruik en voorwerpen.
De gelovigen moeten zelf voorzien in het onderhoud kunnen priesters! En een gewone
H. Mis voor 'n trouwdag is even geldig en even waarachtig en even heilig.
Neen, 
 m'n
waarde, zet het tegengestelde uit je hoofd. Dit alles is reeds lang en breed
door de katholieke moralisten voorzien. Er valt natuurlijk nog veel over te zeggen.
maar m'n blaadje raakt vol. Tot kijk! God zal je leven leiden: z'n aanwezigheid staat
in ieder mensenleven als in onfeilbare realiteit 'n levende werkelijkheid die niet weg te
schakelen is. Ook in jouw leven v. gelovig protestant, maar liever noem ik je "christen" omdat
wij beiden in ons kleine leven dezelfde Christus meedragen, vurig en blij, z'n oneindig
wezen zal een levenswerkelijke rol blijven spelen en eenmaal zal je leven onterroepelijk
in Hem uitmonden als 'n troebele rivier in 'n Oceaan, die alles verheldert. Als je deze
brief ontvangt, zit m'n eerste jaar. ???ilo  er ongeveer op. Dan 3 weken vacantie thuis. Zal je antwoord volgens
jou dus t in Augustus komen, dan naar fr Albinus W in Den Haag. Usselinxzstr 61
Met vele hartelijke groeten van je vriend, Henny.
