Dr J. HOEK
IEPLAAN 56
's-GRAVENHAGE.
21 Aug. 1944.
TEL. 337470
Beste Henk
Teruggekeerd van mijn vakantie vond ik je brief. Je begrijpt, dat
die mij teleurstelde en bedroefde. Wat zou ik graag we eens een poos met je
praten! Immers schrijven over deze diep- ingrijpende dingen, die je bewegen om het
Protestantisme los te laten, dat gaat niet. Daarvoor is een gesprek noodig, waarbij
de standpunten wederzijds worden uiteengezet. Ik wil nu alleen dit zeggen : de eenheid
der Kerk is een kostelijk goed, maar boven alles gaat toch de waarheid. Deze mag aan
gene niet worden gegeofferd.
Maar laat ik je verder met aandrang verzoeken ; doe geen beslissend stap, voor
dat je weer het bij eventueel verlof hetzij voor goed, thuis bent en we nog eens
