XVI
aan boord. Ter opvleuring kregen we vanmorgen f 30 ging
f 3 Cadi af en f 1 statie geld voor een boek maar die krijg
je op het einde van de reis terug die gelden dan alleen dat
begrijp je. We kregen vanmorgen een telegram voorgelezen
door overste Jesse onze B.C. van H.M. ,,fregat" pardon
ik bedoel koninging Juliana, ze leefde met ons mee en
ze hoopte op behouden thuis komst, en ze zal voor me
bidden, nou je begrijpt ik was op van de zenuwen,
op van de emotie, ik kan van schrik niet meer juichen,
begrijp je me, je zal me wel voelen denk ik, ik was zo blij.
... !! Van dat strijkje weet je. Verder 1 maal in de week
een uur zwemmen. 1 maal in de week film: 1 x cabaret
of muziek met militairen krachten, die sommige
dingen verkrachten, maar doet geen afbreuk aan de goede
stemming, integendeel, verder rondreizende bandjes, die
een aanval op je trommel vliezen doen, gedeeltelijk slagen
ook nog, dat zijn natuurlijk de de lui die den Heer H. James
imiteren, en er soms vrij behoorlijk in slagen tot schade
van de vloer, lampen en schoenen afijn ze hebben lol, ik ook
ik lach me rot, begrijp je me anders maar weer
voelen, nou eerlijk als je de muziek niet hoort en je
ziet ze te keer h gaan, lijkt het wel of ze nu al tropen
kolder hebben, soms moet ik in weerwil van alles werke-
lijk lachen, want het is geen gezicht. Verder zorg ik voor
me'n eigen amusement in samen werking met verschillende
andere jongens, maar daar zul je nog wel er tussen door.
iets van vernemen. We ondekten ik gisteren de maïtre de hotel
't leek wel een plublieke dame, die wegens verval van de etalage
iets anders is begonnen, wat een ponem. Bijoutie vol, ik was weg!
