Geliefden -
Berla geweg 3 4 Aug '29
Vandaag voor het eerst ben ik om 4 uur al goed en wel aangekleed-
ik zeg „ik” want Hok zit lustig in zijn pyama- zijn geliefkoosde middagdracht,
vanwege de warmte - zijn aanstaande boekenkast te teekenen. Alles in het groot
met duidelijke cijfers om hoogte. lengte en breedte aan te geven. Ook de lampen
zullen eindelijk een afdoende beurt krijgen, volgens onze afspraak althans. Al
14 dagen geleden heeft Hok het plan ervoor opgevat. Maar morgen zullen we er mee
heen”, vast en zeker. Wap smit bederft voortdurend zijn oogen met in ons schelle
licht te kijken! Zij hebben het zij aanzicht op ons huis en daar hangen nog
geen gordijnen. Die van voor heb ik nu af en van binnen gezien staan ze in-
der daad keurig. Passen prachtig bij de donkere meubels en bij hun lichte
bekleeding. Ze moeten alleen nog gestreken worden, dan zullen ze beter
hangen. Het is jammer dat we nog steeds maar geen glasgordijntjes kunnen vinden.
De hebben al van 2 soorten wat gekocht. Het eerste komt niet uit de slaapkamer
het tweede zal in de studeerkamer blijven. Het is nl. (het laatste) koord dik filet-
werk, cieme , precies wat we feitelijk hebben wilden , maar het hangt zoo geweldig
stif erg tjammer. Vooral voor, zijn glasgordijntjes wel nodig het blauwgroen vloekt
nl. erg tegen de kleur van buiten, zooals ik al schreef , maar gelukkig ziet
Hok het niet en Trude vindt het niet zoo erg, Anneke heeft het nog niet ge-
zien. Ze is nu in een tid niet hier geweest , ik geloof een week! Wij komen haast
elke dag bij hen om speciaal de nieuwste krant op vendu's na te slaan. Thijs
is in 't geheel pas 3 keer hier geweest entoch is het vooral nu erg de moeite waard,
morgen komt m'n eerste maleische standje : voor de langanan van Anneke , hij
zet me af 47 cent op 2 weken!
maar het gaat vooral om het feit zelf, hoor!
