Ommen, 8 Mei 1943
2
Lieve Pap en Mam,
Vanmiddag gaan we naar Brandenburg, dat zal
nog wel een reisje worden. Maar maak je maar
niet bezorgd, tot nu toe is er geen reden tot
klagen, en als de organisatie beter wordt dan
nu, zullen we het nog wel beter krijgen. 
Tot nu toe geloof ik niet dat ik er spijt van 
behoef te hebben.
Ik moet de brief wel afmaken,
want Klaas staat in de queue bij Dr. Vahle. Die is  	
geschikt, maar heeft het er druk mee, er zijn veel ver-
zoeken. Laat B.B.C. ook nog maar telegraferen, zit
er maar achterheen. Je moet ook opgeven of je in 
betrekking was, maar dan zal Klaas waarsch. geschei-
den worden van me vandaag. Dat zou erg zijn. Als we 
(ind( 1 mnd)
in M. zitten, zal ik ook zien zo gauw mogelijk verlof
t ekrijgen. Verzoek dat ook aan Hoppner.
In de trein zaten we met Dekker,
vraag eens aan z'n vader hoe zij dat doen met schrijven
De Hij is ons 'kwijtgeraakt, zit in een onderkamp. Zag hier
v. Acht, Gaastra, v. Teuten, Baars e.v.a.
schreef ook nog aan Ton-Jet. Ik hommer
maar eens. Ik heb geen familie foto's, verder alles wel.
Hebben jullie al de nodige berichten van ons gekregen.
Jullie kunnen ook schrijven. xxxxxxx de post dan.
Blijf verstandig moeite doen
hoor! Ik maak het best, dat komt domweg door Klaas
z'n aanwezigheid. Heb hem nog geen last bezorgd.
In deze brief zit Klaas z'n tabaks
kaart, een algemene kaart en een Abon. brood. boter
