Bd, 6 Aug. '29
G. Nu wij niet naar de vendi van heden avond gaan - te ver, en vermoedelijk
niets naar onze gading - kan ik U wat meer schrijven als het korte gevlekte krabbel
op een der paginsa's van Eida's brief. Nog zijn we niet ingericht: geen plaat hangt
tot t en Th's ergernis
er aan de muur nog! de studeerkamer is nog leeg en we missen minstens nog één
zijn
hang-legkast. Zoodra alles is, zooals het moet, zullen we ons huis vereeuwigen.
De schrijftafel is gedeeltelijk al in teekening gebracht; de boekenkast is klaar op
papier. De meubelmaker, of zooals ze het hier zeggen de meubelchinees beloofde nu
op al deze nieuw te bestellen meubels belangrijke korting, omdat ik hem de teekeningen
voor al de meubels cadeau geef. Hij vindt deze moderne stijl toch mooier dan zijn
Queen Anna. U moet zich daar in de verte niet ongerust maken over de enkele
pest gevallen die hier onlangs voorgekomen zijn. De buurt waar ze voorkwamen is zeer ver
van ons. Bermetting heeft plaats door luizen, die de doode lichamen, waarop ze oorspronkelijk
pas (wanneer het dood is
(waarop die luizen weiden
leefden velaten. Zoolang het lichaam leeft, zoolang verlaten zij het niet. Verder bestaat er
een streinge isolatie van de bewoners van besmette huizen. Vader 's opmerking over hygienische
voorschriften zijn absoluut juist. Er wordt hier heel veel gezondigd tegen hygiene vooral door het
niet Europ. gedeelte der bevolking. Ook de Europeanen doen niet altijd zooals het hoort.
Tellema heeft zoo'n hoop goeds gedaan in dit opzicht. Ik las net een brochure van hem
over „wonen en bewonen” in Indië. Tellema is iemand die onze hoogste achting verdient.
Ik kan me hier nog altijd niet wennen aan het dagblad v. Bandung, het A.J. D.
Daarnaast lees ik de mail editie der R'dammer. Wat een verschil in degelijkheid. Het is
een genoegen om de R'dammer te lezen. Datgeefttenminste artikelen uit deskundige pen gevloeid.
het verschil in
Merkwaardig is de toon waarin de artikelen over Indische politiek geschreven zijn. Hier propageert
