26.9.43.
Lieve zuster Petter!
Wij danken U hartelijk voor Uwe lieve brief,
die wij al erg verwacht hadden. Van harte blij zijn
wij, dat U in Uwe nieuwe werkring al een beetje
gewend bent en hopen, dat U verder het leest
naar Uw zin hebt.
Van ons hier valt niet veel nieuws te
vertellen, wij zijn gelukkig gezond. Mijn man
had laatste week weer een beetje keelpijn, maar
ook dat is weer achter de rug. Moeder ziet er
niet zoo erg leest uit, maar het is, lijkt mij,
maar alleen de algemeene zenuwachtigheid.
Pesoonlijk hebben wij ook geen nieuws, alleen
hoorden wij, dat alles onveranderd geruststellend
is, dus moeten wij tevreden zijn.
Vandaag hebben wij naar onze geloof en
kalender de sterfdag van mijn lieve vader.
Wij moeten berusten, dat hij van een ontzettend
lijden verlost is, maar wij missen hem toch
ieder dag meer. De verschrikkingen van het
