en zit je in de tweede klas? Je hebt dit
keer niet veel geschreven, en moet het volgende
maal meer schrijven, hoor! Speel je leuk
met de andere kinderen, en heb je al een
vriendinnetje gevonden?
Heta Bb
CNCD
Nu lievelingen, ik hoop weer spoedig
goede berichten van jullie te hooren.
Mammie wil ook nog schrijven, en daarom
schei ik nu maar uit. DD
Geef vooral de groeten aan tante en oom, en
de andere familie. Leer goed op school, weest
vlijtig, en weest lief. Oom en tante schrijven,
dat zij over jullie heel tevreden zijn.
Nu lievelingen, vele kusjes en vele
Groeten van jullie liefhebbende
h h h
Bea Visscher Visscher h
Pappie
Ik vind het
soms moelijk en soms
makkelijk op school, en ik zit in de
tweede klas.
