Wanneer komen jullie twee in Venray ?    Svp snel de juiste 
I
datum opgeven anders zit alles vol. 
Willen jullie twee kamers ?  of 1 kamer ? Zorg dat Coby niet 
zelf bestelt anders heeft ze 't dubbel .
Strafgevangenis Venray 15 Augustus
Lieve Jeannette, 
Dank je wel voor de brief aan de kluizenaar. Ik ben dus verhuisd en zit nu 
op m'n kamer te schrijven . Door 't raam kijk ik op een korenveld, de lucht
is in de verte zwart; het heeft de hele ochtend al geregend, maar nu is 't
even droog. In je brief vroeg je niets over de kamers, heb je de 2e brief
van deze week Woensdagavond niet gekregen? Ik heb heel erg lang op je 
tot Donderdagavond
brief gewacht , meisjes kunnen geloof ik erg hard zijn: Nooit zal ik je 
meer om brieven vragen , dus dat zal ik nu ook maar niet doen . 
Hoewel ik zin kreeg om jou ook geen brieven meer te schrijven, hoopten
eens per week, ben ik vanmorgen dan toch maar weer begonnen . 
Babylief hoe komt het toch dat je mij zoo weinig Serieus opvat?
Als ik je vroeger al schreef dat ik 't hier bijna niet kon uithouden
alleen, dan meende ik dat ook . En 't is hier nog erger . Gisteravond en
nu de hele ochtend al heb ik niemand gesproken; heusch babylief
ik hou 't  niet uit. Ik word hier stapelgek als je me zoo lang alleen
laat. 
Je wordt erg bedankt voor de punten die je stuurde . Ik zal maar
gauw gebruiken :  als ik zoo rond me heeb kijk dan voel ik me zoo'n 
proleet wat m'n kleeren aangaat: en toch zie ik er gewoonweg geen kans
toe om dat hier zoo te veranderen. Je hebt 't aan 't pak gezien, ze stoppen
me allemaal rommel in m'n maag en ik heb er geen cent verstand van.
Alleen 't geld uit m'n zak kloppen dat kunnen ze hier verdomd goed. 
Gisteren zouden ze een antenne brengen, maar niks hoor, ze waren 
vergeten er een uit Nijmegen mee te brengen, en nu krijg ik 
er maandag misschien een. Daar moet je dan heel dankbaar voor 
