VIII
Ik heb hem goed gelezen dat verzeker
ik je. 's Middag om 2 uur kwam de
post al aan boord maar moest natuur-
lijk eerst gesorteerd worden, daar is
's nachts aan door gewerkt, en zondag
morgen om 4 uur waren ze zo goed
als klaar en kan elke peletons sergeant
de post voor zijn peleton komen halen.
De meesten waren door het kabaal van de
Arabieren toch nog wakker of op en
zo zaten we Zondagmorgen om goed
4 uur al te lezen. Allemaal glunderende
gezichten, had je moeten zien, doet je goed
eerlijk, een hoop jongens die een beetje in
de put zaten leefden weer een beetje op.
Ik ben blij dat je zo kalm bent, schat. Ik
hoop dat je dat altijd blijft, in ieder geval
je best doen lieverd. Ik kan je wel
zeggen dat mij dat heel erg meevalt,
pop en daar ben ik zo blij om. Hoe
de inscheping is verlopen en al wat
jij verder vraagt, weet je allang als je
deze brief ontvangt. Alleen aangaande
mijn broekzak moet ik je teleurstellen
