XVIII
heb er genoeg over nagedacht, maar dat ligt
boven mijn krachten. Wacht maar als mannie
centjes heeft hoor schat, was het maar waar.
Nel, je naamgenoot uit A'dam staat niet
vermeld hier in deze brieven maar die schrijf
ik even een kaart of brief hoor. Ik wil je nog
even vertellen dat ik gewassen heb, nou
prachtig hoor, wat een baan, eens maar nooit
meer, de rest bewaar ik apart verpakt voor
Indië, voor een Baboe of djongos, we hebben
ons een aap gelachen, 2 uur bezig geweest en
nog niet schoon. Afijn dat is ook weer geweest.
Ik ga eindigen en ga even een briefje aan
mam schrijven dag schat veel liefs van je
mannie, met een Yum
je
Eli.
30 Sept '48.
Lieve schat!
Hier ben ik weer, maar wat ik met
jou bepraten. We varen nog steeds
langs de noordkust van Batavia Afrika
met hier en daar prachtige gezichten
op de kust met rotsachtig gebergte.
Ik heb ook net een brief geschreven
