loze Heiligschennis door die daders, de Kerk moet nu gesloten
worden als er geen spontane wachters komen . ..... Wij hebben
ons opgegeven. en ...... nu blijft ze open de hele dag !
Vele  alle Henk zijn hier Katholiek, haar hoevele besseffen het, hoevelen
gaan niet uit sleur naar de kerk ! Maar ja, dat schijnt nu  
eenmaal niet anders te kunnen. zojuist werd 't gedrukt papier
in de bus gestopt waarover ik zo juist schreef.
Nu Henk zo zie je, de waarheid wordt altijd bestreden.
de Katholieke kerk staat altijd in 't middelpunt der bespotting en 
beschimping omdat dat de grootste kracht der waarheid is. !!!
Ook jij....... zult veel moeten ondervinden, ook jouw zal men beschimpen
uitlachen en bespuwen, sterk zijn in de kracht, de Katholieke
kerk heeft men nooit uit kunnen roeien, ons Geloof leeft voort,
en als men in een of ander land de Katholieke Kerk neerslaat dan komt
Zij eens zo krachtig naar voren. Henk in je nieuwe leven zul je 
veel ontberingen moeten doorstaan door haters. dan is 't heerlijk die
sterke arm van God te voelen in Zijn Heilige Moeder Kerk
Roomse, dat zijn wij niet ziel en Lichaam, Roomst dat zijn hij met woord en met
Roomse dat zijn wij met eed en smarte, Roomse als eens ons stervens uur
slaat,
Roomse in huis, Roomse daar buiten, schamen we ons nimmer de eervolle
leus
Lafheid noch vrees kan de lippen niet sluiten, Roomse dat zijn wij dat is onze
keus !
nu Henk ik eindig gegroet tot spoedig wederhoren en tot ziens
van mij je vriend Kees
