Bandoeng 30 Jan.
Lieve Vader en moeder
Het is natuurlijk nooit mogelijk een
gebeurtenis die in de toekomst plaats zal
vinden met 100% zekerheid te voorspel-
len, maar dit neemt niet weg dat we
min of meer kunnen rekenen. op de juist-
heid van de officiele berichten Temeer
als alle voor bereidingen die genomen
moeten worden in een bepaalde richting
wijzen. Het boven staande als inleiding
voor mededelingen aangaande de
repatriering. Deze mededelingen kun
nen als voor 99 9/10 % vasttaand
beschouwd worden.
Onvoorziene omstandigheden buiten
beschouwing gelaten zal 4 - 6 R.I.
Indoneië 
verlaten 5 Februarie
a/b v.h. S.S. Pasteur. Het aantal pijpen
van deze boot is mij niet bekend
evenmin
als de snelheid waarmee
hij vaart. Oude geruchten beweren dat
het beestje
zeer traag is zodat de
aankomst
in Holland ± 10 Maart zou
plaats vinden  Doch jongere berichten
spreken dit geheel en al tegen en
schatten de reis duur op 18 dagen,
zodat we al op 23 Febr. in Holland
zouden kunnen zijn. Over het geheel
genomen valt het mij hard mee
jullie ook niet ?
Alle gevechts uitrusting met wapens
en munitie is al in geleverd evenzo
als het kazerneringsmateriaal. Verder
zijn we allemaal medisch gekeurd
en hebben Europese kleding ontvangen
3 Febr. moeten we de bedden inleveren
in de nacht van 3 op 4 vertrekken we
uit Bandoeng, de 4º schepen we in en
de 5º zullen we varen.
In èèn van m'n vorige brieven heb
ik al over de thuisvaart geschreven
en gepoogd de indruk te wekken
als zou ik begin April thuis komen
Zeg nu niet dat ik toen gelogen
heb want als
je die brief nog
eens goed over leest zul je zien dat
ik de waarheid en niets dan de waar
heid gesproken heb.
