overdracht. Dezelfde problemen, dezelf.
de richting en oplossing. Ook voor den
zaken. Zuidlaren zal bezwaar tegen
kammer hebben omdat hij daar fa-
milie heeft en er veel menschen kent
Dorpsche pottenkijkerij. Voor Dordrecht
Govers. Schets nog niet op papier. Kam
mer moet dirs een eigen op lossing volgen.
jammer, heb een goed idee. Ik hoop
dat mijn voorgevoelens ook nu zullen
uitkomen, dan ben ik omstreeks mijn
verjaardag weer thuis. Wil je de fietsen-
maker mijn fiets helemaal latenschoon
maken. Banden, binnen buiten ook
afnemen, flink in de speksteen poe-
der zetten, bij banden via ventiel ook van
binnen en bij oude in het papier ge-
wikkeld thuis op bergen. Fiets in stalling,
wegzetten. Met de appels heel erg blij
jammer, dat men en appels bij tweede
zending niet werden hoegelaten. Hier kun
je mij niets meer sturen. Haal je een
volmachtfommilier op het postkantoor
dan kun je het geld van mijn giro halen
