X
maandag 27 September
Berichten en weerpraatje van E Fresco tot zijn vrouw
N. Fresco - v. Aperen. Morgen 's Beeb. vrolijk
kijken hoor scheet ph       !! je bent mijn vrouwtje.
Goed weer, weinig wind, hoewel vooral vanmorgen
weinig wind, maar mistig. Later op de dag niets gezien
als water en lucht en nu en dan een vis. Gisteren zijn er
verschillende beroerd geweest, vooral veel koppijn, maar
geen heeft er overgegeven, dus het loopt wel los. 'k ben
gisternacht me'n kooi uitgegaan en heb op m'n gemak
naar de zee en de lucht zitten kijken, en veel aan 's poppie
gedacht. dat je goed weet dan is het rustig, alleen het
ademen van de jongens, 'k heb zeker wel een uur uit de patrijs
poort gehangen, Verder is er maandag niets bijzonders
gebeurd, en daarom zal ik nu het algemeen en mij zelf
gaan beschrijven.
In de eerste plaats duurde voor mijn portie de reis 3 maan
den, want ik ben in mijn element. Ik hoop alleen dat
ik nog een beetje wind meemaak, dat geeft een beetje
leven in de brouwerij. Alleen voor de jongens die nu
al een beetje last hebben is het niet leuk want die
leggen natuurlijk te kotsen, dus is het wel een betje
egoistisch van mij. Maar eerlijk, het is misschien geluk-
kig dat de reis maar kort is, want anders .... !!
Eerlijk pop je bent nergens zo vrij als op zee, dat merk
je aan alles. Dicipline is er op dat schip ook, maar
heel andere, als mens ben je veel vrijer, en geen
conventies zus en zo, die je kleine stukje grond waar-
op je leeft zo beheersen, Jezus, wat hij kun je dat
nu goed merken, 't is om te huilen, en toch belache-
lijk, dat de mensen zo bekrompen zijn, daarom heus Nel
geloof me, ik houd van jou heel veel, ik weet
dat je mij alles zal geven wat je kan geven
