II
 Nu een even de belangrijkste inhoud van je brief
beantwoord. Eerst wil ik je vast zeggen dat ik de
laatste dagen er spijt van had dat ik je in mijn
laatste brief schreef dat ik uit Den Haag weg wilde
De eerste dagen waren erg zwaar voor mij thuis en 
met mijn vader kwam het nogal eens tot woorden,
waarom ik dan maar gezegd heb dat ik wel zou gaan.
Nu ik echter wij een weekje langer thuis ben begin
ik toch hoop te krijgen dat mijn omgeving er niet
hier wel aan zal wennen dat er een vreemde eend in
de bijt zit. Dus je niet dat ik het roerend eens ben
met wat je me in je brief hier over schreef.
Voor je moeite voor mij gedaan allerhartelijkst
bedank. Ik hoop dat je het me niet kwalijk neemt dat
ik je eigenlijk hij voorbarig om hulp heb geroepen. Je
zal echter wel begrijpen dat ik de knoop zo spoedig
mogelijk door wou hakken en niet eerst een paar
weken uit vaders geldkist wilde leven.
Nu ben ik hard aan het werken maar werk hier in de
stad. Op het ogenblik valt dat niet mee omdat er nog erg
weinig materiaal is om te etaleren, maar in dit opzicht
zal binnen korte tijd wel een verbetering komen
Ik dank je nogmaals hartelijk voor het grote
geschenk dat je voor me hebt. Je weet dat het een
hartewens van me is dat boek te bezitten. 
