15 - 8 - 43.
Beste Gerard !
Einige tijd geleden
kreeg ik van thuis jouw adres, dat
mijn ouders van de jouwe hadden ge-
kregen. Ik hoorde dat je in de
bosbouw terecht bent gekomen en dat
je het nog vrij behoorlijk hebt ge-
troffen. Wij zitten hier met z'n
twintige op een landgoed van-
400 ha. We hebben het vrij behoor-
lijk getroffen. Werken vrij lang
maar langzaam. Nu de oogst
voorbij is zal het wel elke dag
aardappel rooien worden gedurende
een paar weken. Verder werken hier
nog 20 Russchen, 14 Polen en 7 Fransen.
Eerste hebben we hier met z'n veer-
tigen als Nederlanders gezeten. Der-
tig zijn echter naar Berlijn overge -
