Golf van Suez Dinsdag 5 oct. '48.
Lieve schat!
Zoals je ziet gebruik ik luchtpostpapier.
alleen omdat ik daar makkelijk bij kon,
dan hoef ik niet alles uit te pakken.
Het is hier erg warm, alhoewel er toch
wel een behoorlijk briesje staat. De
boot schommelt ook wel enigzins,
maar althans voor mij niet hinder-
lijk. We zien hier aan weerskanten
land, zoeven passeerden wij de berg sinaï
je weet wel de berg van Mozes en
stenen tafelen. De hoogte van deze berg
is 2500 meter. We varen aan stuur-
boord, het dichts bij de kust, en heb daar
ook een schitterend gezicht op de bergen
en het strand, werkelijk zeer mooi, maar
onbewoond. Het zand is daar net nood
gekleurd, komt zeker door het zonlicht
maar het is prachtig. De bergen zijn licht-
bruin, met prachtige schaduwen als de zon
er op schrijnt over een uurtje waren wij de Rode
