had
De gemeenteraadsverkiezingen zijn achter den rug; er was voor de groep Nederlanders een kleine verkiezings-
plaats
hiervan
strijd. De oorzaak was dat de nieuwe Vaderlandsche Club zich te machtig voelde om zich met de
2 zetels in de verbonden partijen _ de verdeling der zetels gebeurt hier meestal door onderlinge afspraak,
resultaat
er is meestal geen verkiezingsstrijd _ haar beschikbaar stelde. En het gevolg van deze strijd is, dat de Vader-
landsche Club in het geheel geen zetel in de raad heeft kunnen bemachtigen. Absolute overschatting van
eigen kracht. M.i. niet te betreuren : de V.C. is me zeer onsympathiek. De V.C. heeft blijkbaar willen
toonen hoeveel aanhang zij bezit ! Ze hebben wel een groote mond : naar hun meening gaat het hier te ethisch
toe. - Zondag kreeg ik mijn geloofsbrieven thuis, dus het wordt meenens. Ons straatje wordt nu gewalst
ik vat het op als een huldeblijk aan mijn persoon, want een vroed- vader kan toch niet aan een oneffen
straat wonen! _ Maandag kwam de sultan van Soerakata ons laboratorium bezoeken. Hij een Kindsch
Typ, papperig, met veel stenen er onder. Zij een fijp type, zooals al de andere prinsessen. Met heel veel
ceremonieel kwam hij aan. Zijn pet werd op een gouden schaal gedragen. Hierbij twee kieken van den pers-
fotograaf Tan. Kiek 1. Onze chef A.C. de Jongh komt de trappen op , staand met de ratoe mas
(= sultane) ; het is de gewoonte dat de ratoe mas bij elk bezoek aan de arm van de gastheer wordt rond
geleid. Hij met witte zeekapiteinspet komt net de trappen op van ons laboratorium. Achter hem de
gouden pajong, teeken van zijn waardigheid, die hem overal vergezeld. Bij het uitstappen uit z'n auto werd
eerst een fluweelen voetenbank onder de treeplank geplaatst, omdat blijkbaar de treeplank nog te hoog boven
de begaanen grond staat. Zij kijkt angstig naar mijn toestel; bang voor een aanslag. Achtergrond he
prachtige gebouw van het Departement van Gouvernementsbedrijven. Links twee kinderen van de sultan. Een
van deze kinderen ontdekte in het laboratirum een oude schrijfmachine. Dit vond zij interessanter dan al
en bril
het andere in ons gebouw. Foto 2. Rechts op de voorgrond met het groote hoofd Dr. Ing. Zwierzycki
met knevel en vlinderdas
leider van Sumatra karteering, achter den Ratoe mas Ir. Oppenoorth leider Java karteering. Vlak achter
de sultan, met zijn gezicht naar Zwierzycki  Dr. Harloff, onze bridge-kameraad en wiens vrouw Eida's
collega is. _ Code is heel handig, maar de 0 als 7de cijfer dient toch voor niets. Deze 0 valt altijd
weg, ze wordt niet bij het maken van het woord toch niet in aanmerking genomen. Je schrijft 1112550 = 15
= paracosa, dat moet wel paragova zijn. Het zal wel geen aanleiding geven tot verwarring
Dag Hok
