Ik hoop, dat jullie deze episode in je leven zoo zult
verwerken, dat het je later ten goede zal komen. Door
moeilijkheden wordt het karakter gestaald. Jullie zijn
uit goed hout gesneden, dus zal je hierdoor gesterkt
worden. Maar ik laat er meteen de bede op volgen.
dat het je niet al te zwaar gemaakt zal worden.
We hadden jullie nog een pakje nagestuurd in Ommen 
met jassoersin koek, pepermunt, maar kreeg het
terug. wegens „vertrokken". Netjes, hé. Er zitten nu weer
tednten
anderen in het kamp. Nieuws is hier ook niet, r zal en
straks wel heelemaal niet meer zijn. Tevens je dan maar
we hebben Lenesta  nog 3 kippen gekregen, maar die hebben
in 5 dagen soms maar 1 ei gelegt. De Terlachs gaan
maandag verhuizen. Zal het dan hier stil zijn.
Is dat niet menselijk enman werk eikenboom kloven?
Dan mag je wel extra voeding hebben. Heb nog maar
een poosje gedacht met de onap, moest dat stelen zn
Dr wanneer er geen precis adres bekend is. Ik laat nu
de rest van t blad maar aan Pap over . Hij is vandaag naar
Bennekom, om de siassoim te halen. Ik maak er maar
spelletje van, omdat de brief toch maar niet overkomt.
Je weet, wat ik jullie toewensch, met een zoen. Mam
Jullie zitten nu toch niet zonder bonnen, omdat die on jullie
hier zijn gebleven? Dat zou ellendig zijn. Pas goed op jezelf hoor!
We sturen toch morgen voor ieder eén pakje In 't eene o.a. een shirt
en in 't andere een manch korte broek. Met wat eetbaars. Op goed geluk
Groeten van de fam. Terlach. (Havermout, jodenbrood, chocolade melk, rolletj pop.)
Da .ag.
Lieve Jonges. Men heeft haast alles al geschreven, zoodat ik niet veel meer weet,
'k het de Mieroop gehaald K. De andere spullen waren goed verzorgd. Mees was in Brabant Jansen
thuis. Zal 'ik nu Heer Hopperer toch aan 't werk zetten? Er zijn zeker brieven van jullie onderweg 
met veel bijzondenheden? Nu sterkte hoor! En laat het jullie aan niets ontbreken. Alles
gaat nog goed, maar we verlangen naar verandering. Nu daag hoor. Veel liefs
D.
Het adres van Anneke is: Frau. Loch - v.d. Donk
Gut Adelstad, schroda. Warteland.
