6
die het Katholicisme nooit hebben
leren,“smaken”, proeven a.h.w. Ze staan
buiten de diepere betekenis ervan. Het
Kath. is hun als een juk
door
dat 't veel
kleine verplichtingen oplegt. Vooral
in deze tijd van algemene geloofsver-
slapping. Het is het voorbeeld van
deze slechte katholieken, dat vele
andersdenkenden afstoot, afschrikt
om tot de ware moederkerk terug te
keren (excuseer me: ik eerbiedig je
overtuiging.), dat het apostolaat
van vele heilige priesters afbreekt
en neerhaalt. Goede katholieken, die
hun godsdienst naar waarde schatten,
laten zich door hen niet meeslepen
maar bidden veel en vurig voor hen
Het Katholicisme is ook, volgens
de voorspelling van Christus: “Zij hebben
mij vervolgd, ze zullen ook U vervolgen”
en nog andere die Hij over zijn Kerk
heeft uitgesproken: “Wanneer jij van
de wereld waart, zou de wereld  U
