Hoorn 1 April .
Lieve Jeanette .
Een dag heb ik de andere brief bij me gehouden. Ik vond
dat er zoo weinig in stond.
Nu is die dag om en nog weet ik niets te ver-
tellen. Ik hoorde nog steeds niets van je.
Ik zou je graag schrijven hoe vaak ik aan je denk maar ik
kan 't niet. M'n literaire knobbel laat me in de steek; bovendien
ben ik soms bang dat 't je niets zoudt zeggen omdat ik wel meer
overdrijf.
Jeannette, vergeet niet om van me te blijven hou-
den, iedere minuut. Ik houdt elke seconde van je, niet over-
dreven, onbewust als 't ware. Op dit moment zucht ik omdat
