8.
dichter en geschiedkundige Rus. 21 jaar oud Prof. a.d. Universiteit van Moskou en Leningrad
aantrekkelijk karakter met groten invloed,"de Russische Newman"genoemd
Dan nog Nicolai (niet Leo of Alexei Tolstoi, in de Russische literatuur welbekend

Maar nu pak ik toch weer eens je brief: je hebt me wel geschreven hoe het katholisisme je aantrok
toch  ook zeer interesseert me wel de andere zijde. Hoe het Protestantisme je afstootte  Daar kun je
gerust een koop over schrijven. Geef meer gerust details. Een en ander kan ik goed gebruiken
om wat te lezen en in te lasten bij m'n kennis over het Protestantisme
over de rest van je brief is weinig aan te vullen alles is heel duidelijk en begrijpelijk, ook dat er
verschillen zijn tussen een Duits en een Hollands Katholiek. Onze kerk is niet nationaal, ook
niet internationaal maar supernationaal. Doch het nationale in haar menselijke leden
blijft natuurlijk en is in zich zelve niet verkeerd. Vertel me ook nog maar eens wat meer
over die doopplechtigheid ea. Verder acht ik je best in staat om in de toekomst nog eens een
korte geschiedenis te schrijven over de motieven en het relaas van je overgang. De waarheid blijft
en daarom heeft ze ook blijvend behoefte aan getuigen, waar weer opnieuw anderen een
min of meer houvast of een aanmoediging in kunnen vinden !  Momenteel zit ik hier met
m'n studie die in datgene waar jij in Aug mee bezig was en misschien nu ook, wat jij me liet zien
en waar ik toen dus nog niet zo heel erg best in thuis was. Daarom zei ik er niet zo heel veel van:
nl. de metaphysiche (ontologische) en physieke Godsbewijzen. Eerst de 5 voornaamste (de
5 ontologische v d H Thomas. Het bewijs v d beweging , v-d eerste oorzaak, van de toevalligheid,
van de trappen van volmaaktheid, van de orde. We pluizen natuurlijk alles diep filosfisch uit
Daarvoor zit je in de Hogere studies. Je zult je afvragen: waarom wij dat nu pas
hebben na zoveel jaar, terwijl je dat in het begin zou veronderstellen. Vergeet dan niet
dat de 6 eerste jaren alleen maar hoofdzakelijk gymnasiale studies zijn, en ook de drie
eerste jaren vd 7 jaren Hogere studies) besteed zijn aan Philosophie, en niet niet gewijde weten
Schappen. In die jaren wordt zg. alleen gewerkt met het natuurlijk licht v.h. verstand en 
het verstand alleen, geen enkel element v. geopenbaarde waarheid of zo iets. Pas in de 4 laatste
jaren werken we a/d bovennatuurlijke theologie met al haar takken van Dogma, Moraal
