W.M. Oosterbaan.
p/a H.Sonderkamp
L. Meliszweg. 2
Hoorn
Lieve Jeanette,
Hoorn 31 Maart '37
Een klein levensteken van me.
Nu zou ik honderden vragen willen gaan stellen ; ik zal dat
maar niet doen. Je zult toch wel begrijpen dat ik er
nieuwsgierig naar bent   hoe je 't maakt.  Maak je eventuele
brief dus maar niet te kort.
De dagen gaan hier in een dodelijke
rust voorbij, met geen opwindende dingen, alleen maar wandelen,
eten , werken in de tuin, veel roken (bij elke cigaret bedenk ik
maar steeds dat je een „prachtkind” bent), enigszins sentimenteel
denkend over deze godverlaten heid.
Toch zijn die dagen wel goed voor me,
betrekkelijk althans. Ik heb nog niets gestu deerd en dat is wel een
nadeel . Maar ik kan er eenvoudig niet toe komen.
Feitelijk verbaas ik men erover dat ik zoo
weinig lust hebt om uitvoerig te schrijven, ik geloof dat ik jou beter
de dingen vertellen dan schrijven kan.  Bedenk hierbij maar, „elke
gek, zijn gebrek”.
Hoe gaat 't met die arme maag van je, en
hoe is je verkoudheid afgelopen ?
Mijn hoestkwaal is nog steeds
niet weg, maar geef de moed nog maar niet op.
Vandaag heeft de zon de hele dag geschenen aan een
strakblauwe hemel, iedereen was aan 't werk en ik zwierf langs de
wegen in een ongebonden vrijheid die niet meeviel. Dat komt komt
omdat m'n fiets nog steeds in Amsterdam staat. De vrachtrijders hier
