6
Ziekenverpleging en andere werken van barmhartigheid, eerder onder de actieve dan onder
de gemengde instellingen. Onder deze laatsten verstaat hij immers alleen de ordes
met priesterlijk apostolaatswerk. Omdat echter in die Congregaties de gemeenschappelijke
oefeningen van Godsvrucht een ruime plaats innemen, kunnen we ze in een andere zin
gemengd noemen, in zo verre ze zich nl op actie en contemplatie beide toeleggen zonder
dat 'n rechtstreeks verband v. oorzakelijkheid bestaat v.h. een tov. het andere
De Benediktijnen zijn, voor zover ik weet een conte in hoofdzaak contemplatieve of
beschouwende orde, terwijl bij ons het actelve element ook in grote mate aanwezig is.
De Assumptionisten hebben vele werken, waar ze voor moeten zorgen. Vele
parochies in Frankrijk en Belgie. Als onderwijs-congregatie ook veel
docenten aan colleges, alumnaten en apostolische scholen. In Frankrijk de leiding
v.d. de grote pelgrimstochten o.a.naar Jeruzalem. Een uitgestrekt missie gebied van
3 1/2 x Nederland in Belgisch Congo. Een nog veel groter missie gebied in Brazillie waar
een geweldige nood aan priesters is, en waar ze colleges en 'n pers bezit. 
Verder de redactie v. het grootste Franse dagblad. "La Croix" (Het kruis), een
Seminarie in Mandsjoerije, een groot aandeel in het Hereenigingswerk van het Oosten enz
Je ziet: er zijn vele moglijkheden. Toch hebben ze ook het contemplatieve clement.
wat zijn plan was
De Stichter , mag hij er dan al niet in geslaagd zijn om een orde te stichten ) hij is
er toch in geslaagd de geest v. een orde erin te behouden. De Assumptionisten zijn
ook monneken. Ze bidden het kerkelijk officie-koorgebed en hebben vele praktijken
v.h.oude ordesleven bewaard. Maar Henk ik stop , een andere keer hierover nog wel eens.
Zorg asjeblieft dat je een beetje fatsoenlijker gaat schrijven, want op sommige woorden  v je
brief moet ik 10 min kijken. je wilt toch zeker niet heel je leven met dat schrift zitten
Dan doe je maar wat kalmer : dan kun je tenminste de deugd van geduld in beetje aanleren
Schrijf me ook eens wat over je verhouding met je familie. Ik hoe je zuster ertegenover staat
en wat je broertjes er eigenlijk v zeggen. Vergeet met de enkele punten uit m'n
laatste brief. En tenslotte de hartelijke groeten.
Hoe zit het met je studie
Van je toe genegen vriend Henny.
die je in Sept. wou
beginnen ?
Frater Albinus Wienk. A.A.
Klooster, "St Augustinus" der P.P. Assumptionisten , 't Hof"  Bergeijk (NBr)
