III 
want toen moesten wij de loodsen in en toen zag je niets meer.
Daar kregen we koffie met koek. We hebben daar ongeveer
een half uur gestaan en zijn toen achter elkaar met die
uitrusting om en plunjezak op de nek naar de uitgang
van de loods gewandeld, waar we onze maaltijden kaart kregen
plus 20 (mis Blanche) cigaretten. kregen. Daama wandelden
we rustig verder naar de loopplank, onder muziek van
en militairen kapel en van gramafoonplaten. Toen de
loopplank op, schip in, een paar trappen op we belandden
in ruim D5. Later bleek dit midscheeps en tussen deks
te wezen en aan bakboordzijde dat is als je met je
gezicht naar het voorschip staat aan je linkerhand, een
gunstige lichting ligging. We slapen met drieën boven
elkaar in een soort opklap bed. Die drie bedden zijn
aan weerskant aan een paal bevestigt en kan je opklappen
en met een ketting vast maken en laten zakken. Aan de andere
kant het zelfde liedje dus je begrijpt met zes man
op een kleine ruimte. Zodoende slapen we met 51
man in een ruimte die ± net zo groot is .onze lunchroom
Maar dat valt ook weer erg mee want je slaapt op zeil
dat geeft geen stof, en er staan de hele dag 5 patrijspoorten
open. Kasten heb je niet, als je opspringt raak je het pla-
fond en daaronder hebben ze latten bevestigt waar je je rommel
hebt bevestigt kunt laten, bekrompen maar het gaat,
maar als je iets hebben moet moet je altijd een van
je tassen of je plunjezak openmaken want er kan niets
op de grond leggen of op je bed, dus alles in je tas en
onder het plafond, lollig hé, schat. We waren gebleven
dat we om ± 1 uur op het schip en op de plaats van
bestemming waren, en ik dwaal af want ik moet je
eerst nog andere dingen schrijven anders weet je niet alles.
