den Haag 16 - 1 -'44
Lieve Henk
Deze week bereikte ons de brief, die je 15 en 17 Dec geschreven hebt
Dat was je Nieuwjaarswensch en het eerste bericht over de ramp die
jullie getroffen heeft. We zijn zoo pas uit de morgendienst gekomen
waar Ds Heijne voorging. We hebben een vertroostende preek gehad
uit de brief aan Jacobus. De eerste 4 verzen van het 1ste hoofdstuk.
De brief van Jacobus is gericht aan de verstrooide christenjoden die
in verdrukking waren in Syriye. Vooral bracht hij naar voren het
woord van Jacobus, acht het voor groote vreugde, mijne broeders!
wanneer ga in velerlei verzoeking valt, wetende dat de pe beproeving
uws geloof lijdzaamheid werkt. Wanneer die bepoeving des geloofs
ons uitdrijft tot God, dan is de vrucht van die beproeving, een eenswil,
lend zijn met Gods wil. De weg kan dan zeer donker zijn, maar de
uitkomst is heerlijk omdat we de Heere in en achter dit alles zien
hoe zwaar werd Abrahams geloof beproefd, daar de Heere hem vroeg
zijn zoon, zijn eenige, die hij liefhad te offeren. Geen klacht kwam
over Abrahams lippen, maar in volkomen overgave aan den wil
van God ging hij op weg om aan dit zware verzoek te voldoen
Nog verzwaard omdat de Heere, gezegd had aan Uw zaad zal ik
dit land geven. Hoe ontzaglijk was het leed dat de Heere aan Job door
den satan deed toebrengen, de schatrijke Job, in korte tijd van alles be-
roofd, en dat was nog niet genoeg, hoe zal hij daarmede aan het lichaam
bezocht, met pijn beladen, en daarbij nog de kwelling van zijn vrienden
Wat heeft de Heere nadien zijn zegeningen aan hen bewezen en ze
meer gegeven, dan ze verloren hadden. Ze zijn door de verzoeking niet
ten onder gegaan, maar vasthoudend aan te beloften Gods hebben ze getri-
umfeerd. En die zelfde God is ook onze goed he Henk, ook nu laat Hij geen
bidder staan, maar ontfermt zich over Zijn kinderen. Aan het einde
van de dienst deed er een jonge man belijdenis, die een vol jaar in Duits-
land gewerkt, en nu met verlof zijnde, de ééne Zondag dat hij thuis was.
in het midden der gemeente betuigde partij te kiezen voor Koning
Jezus. Wat een vreugde ook voor zijn ouders Henk, hoewel hij als niet
belijdend lid wegging, nu te mogen smaken dat hun kind door Gods
genade, trouw gebleven is aan God en zijn dienst. Ach Henk we
hebben de teleurstelling van het uitgestelde verlof, en de kansen wor-
den na onze berekening steeds moeilijker, om nog aan een weerzien te denken
en toch, heeft de Heere zoo menigmaal getoond, dat wat de menschen
