Tilburg 23 - 6-44
beste Henk!
Gisteren kwam ik in het bezit van je brief, je ziet dus, dat ze precies 'n maand
onderweg is geweest. Maar de hoofdzaak is dan dat ik hem toch ontvangen
heb en ik dank je er hartelijk voor. 'T was ook 'n echt fijne brief. en .... We
schrijven toch niet naar elkaar om „fijne” brieven te krijgen maar vooral ook
om iets wijzer te worden is 't niet?
Je schrijven heeft mij onder de indruk gebracht. Ja Henk, ik kan me zo
levendig indenken, de moeilijkheden die je telkens weer bezig houden.
en ik zou je graag helpen, maar Henk, al 't goede moet toch van God
komen, dus wat ik kan doen is slechts bidden dat Hij je helpt en
raad geeft. Je schreef dat je in een R.K. kerk was geweest. (Was daar
net iets te doen toen je kwam?) en dat je getroffen was, door 't vele mooie
dat jullie moeten missen. Ja wat is 't wat je zo aantrekt, de
kleuren, gewaden, de zang, de liturgie. Ja alles wordt daar ingesteld.
om God de grootste eer te geven. en om de mensen 't warme gevoel te
geven dat zij zich op een heilige plaats bevinden. Je schrijft dat 't
Sacrament des Altaars je aandacht trekt, ja Henk dat kan ik je niet uit
leggen daar is „Geloof” voor nodig want waarom zou Hij die God is
niet tegenwoordig kunnen zijn in 'n „Keisteentje”. Nu wil Hij tegenwoor-
dig zijn onder de gedaante van brood in de vorm van een auwel. Daar wil
de ver borgen toestand bij de mensen zijn, wat heel goed kan. Maar ja, ook
ik kan 't niet „zien”  Ach ja Henk ga eens meer naar zo'n kerk en laat de
sfeer op je in werken en bidt tot Hem dat je helpt, ik doe 't ook en we bidden
immers tot dezelfde God zo jezelf  zegd. Maar we zullen samen bidden en samen
overwinnen, je wordt geholpen. God helpt hen die wil " En dan 's morgens
als ik de priester in de Mis de H Hostie op zie heffen en toont aan het volk
O dat stille moment, dat diepe indrukwekkende moment, O God, ...ik geloof!
En later als bij de Communie de H Hostie ons wordt voorgehouden dan
zegt hij Ecce agnoes Dei.. Ziet het lam Gods... En dan vraag ik
O God, help me ik ben niet waardig .... Help.... Help Henk ... help hen die in
Duitsland werken aan de fronten in de concentraciekampen enz. Ja Henk heus
op zulke momenten denk ik om je heus ik denk aan je moeilijkheden en
ik vraag of ie je verstand verlichten wil om de moeilijkheden uit de weg te ruimen.
O God, ik aanbidt U in verborgen staat.
Die in broodgedaante waarlijk schuil hier gaat,
Heel mijn hart deemoedig U mijn hulde reikt,
Daar het U aanschouwend, eenemaal bezwijkt.
Smaak, gezichten tastzin 't wordt hier al misleid,
Door 't gehoor alleen maar, heb ik zekerheid.
Ik „geloof” al, wat Gods zoon ons heeft gezegd.
't Woord der waarheid is boven alles echt.
Aan 't kruis verborg Gij slechts Uw Goddelijkheid
Hier verbergt, Gij tevens Uwe menselijkheid.
Beide toch gelovend, hetend, beide waar,
Vraag ik, wat eens vroeg, de goede moordenaar.
