Djatibarang 23 Dec '48 4 uur.
mijn vrouwtje
Hier is jou 's vennie weer om even
met jou te praten, want ik heb nu even
tijd, al is het maar tot 5 uur dus als
dit post blad niet vol komt kan ik er
niets aan doen, want ik heb het druk
en ik moet ook als ik tijd heb om
rust denken, die hebben we van node.
voor de rest alles O.K., en alles
gaat naar wens, de goede kant
op, als het zo doorgaat zijn we
midden '50 wel thuis, maar ja
laten we niet vooruitpraten, want
het is een gekke wereld, dat weet je
en politiek is haast nooit te begrij-
pen, dat is ook bekend maar zo
moet het toch gaan wil het goed
worden. Ik zal nu weer eens even
kijken wat ik nog moet antwoorden.
Nou zeg jij wel schat dat ik nu geen geld
meer op moet sturen, maar als ik
het kan doe ik het toch, en daar heb
je lekker me eens niks mee te maken.
trouwens heb je het nu zo breed schat
nee hoor 's beef mannie is weer lek-
ker eigenwijs en doet toch wat hij wil
( ondeugend hé, maar niets erg waar
's bell. Nel doet alleen van mij de harte
lijke groeten terug. Mijer en Rittij
ook voordat ik het vergeet, en zeg maar
als ik even tijd heb krijgt hij ook weer
een brief . Nel wees niet bang dat ik me
overal voor op laatdraaien, als ik dat
wel doe, dan is het verontwoordt ookte-
genover jou daar houd ik wel rekening
mee hoor, natuurlijk dat kan toch
niet anders, jij bent toch altijd in mijn 
gedachten. Ik weet de midden weg wel
hoor schat. Lag zal ik niet wezen, want
waarom moet je nu bang zijn, kan je lang
of breed over bomen, je mag dan wel
even schrikken als er iets zou wezen, maar
nagigheid is iets dat meestal gelijk is
aan laf heid in ieder geval 99 van de
100 maal maar als je alles objectief
blijft bekijken, dan neem je bewust even-
tueel nog minder risico, als iemand
die in zijn lafheid niet eens precies
weet wat hij doet, dat is waar schat.
Enfin ik weet wel hoe ver ik kan gaan
om niet alleen tegen over de jongen maar
ook zo veel als het kan tegenover jou ver-
antwoordt te zijn, dus daarover geen
zorgen hoor. maar ik kan daarom wel
je gedachtengang volg en Nel, echt
mijn eingenste lieve vrouwtje, en niet
mal hoor, 't Is eerder logisch dat
zulke gedachten door je brein flitsen
