19 Oct. 48
Bataljons courant
DE KLEINE JOHANNES
DAGELIJKS NIEUWSBLAD VAN 1 T.M.20 OCT. 1948 voor de JOH.V. OLDENBARNEVELT
DAG VAN HERCULES
MORGEN WORDT ER GESPORT
Morgen zal er op ons schip een sportfestijn
gegeven worden, dat als alles naar de wens van
de organisatoren verloopt een der hoogtepunten
van deze reis zal zijn. De voorlopige opzet
van het programma is zo, dat de wedstrijden
des morgens om negen uur aanvangen en om vijf
uur geeindigd zijn. Het schema dat men denkt
te volgen is op onderstaande wijze ingedeeld:
9.30 u. Hindernisbaan op het C.dek; 9 u. Touw-
trekken op het sportdek, 10.45 touwklimmen op
het sportdek. Des middags 2 u. vangen op het
C. dek B.B. de zakloopwedstrijden aan. Om 3 u.
kan men er een aardappelloop zien. Inmiddels
is er om 2 uur op het sportdek een tweemans-
loop en om 3 u. eveneens op het sportdek een
brandweerestafette. Om vier uur wordt er een
staaltje Romeins wagenrennen weggegeven ter-
wijl om vijf uur op het sportdek een boksde-
monstratie te bewonderen valt.
Morgen wordt ook het tafeltennistournooi be-
sloten en wel om 2 en 8 uur in de soldaten-
salon.
NAAR DE PROGRAMMALEIDING
van het radioprogramma der
Nederlandse Strijdkrachten
werd door den C.O.T giste-
ren het volgende telegram
verzonden: Nieuws van de Joh.
 van Oldenbarnevelt. Hadden gis
teren (Zondag) prachtige dag
op Sabang. Morgen Singapore.
Hopen Donderdagmorgen Priok
te zijn. Gezondheid en stem-
ming prima.
DAT WAS SINGAPORE ............. 
Een der meest interessante de-
len van onze reis hebben we on-
getwijfeld vanmorgen wel beleefd.
Statig zijn we Singapore, die
machtige sterkte van het Britse
Imperium tegemoet gevaren. Steeds
weer nieuwe panorama's van de
zacht glooiende, donker groen be-
groeide bergen. Gracieus lag daar
tenslotte Singapore in al z'nOos-
terse schoonheid te pronken in
het zonlicht. En wij herinnerden
ons nog den somberen dag, toen
Churchill de val
van deze"onneem-
bare" vestingstad
moest melden.Ook
in dit liefelijke
land, vloeide het 
bloed, ook dit
water waarop de
karakteristiekde
zeilboten vredig
dobberden heeft
z'n harde geschie
denis van zeesla-
gen om het be-
houd van de sleu-
telpositie:Singa-
pore....
Maar nu is het
er rustiger en
het blijve er
zo, als wij het
vanmorgen zagen
tot in lengte
 dagen.
WIJ SPRAKEN MET: 
Ass. Hofmeester Buziau.
Attentie: De eerste zitting 
in eetsalon B...............
Na de bar-koepers en andere
populaire figuren in het zon-
netje te hebben gezet, voe-
len wij ons toch wel gedron
onze schijnwerper te richten
op de man, die elke dag weer
mede helpt zorgen, dat ons
maaltje tijdig op tafel komt
en dat deze tafels schoon
zijn: Hofmeester Buziau.
Steeds als wij met onze ram-
melende blikjes de trap af-
dalen wanneer de krakende
wekroep geklonken heeft,
zien we hem staan, keurig in
't wit. We zien hier meer
witte mensen, maar die heten
natuurlijk geen Buziau. Vroe-
ger hebben we nog een Buziau
gekend, maar die was geen
hofmeester...
In een interview verklaarde
de heer Buziau ons, dat hij
nooit hoeden draagt, liefdes-
brieven verzamelt en bij voor
keur naar de Ramblers luis-
tert als de radio afstaat.
Over de "Kleine Johannes "was
hij verrukt en als het aan
hem lag hadden we al lang
een "Compote de Jean Petit"
op tafel gehad, maar er wa-
ren geen hazepepers aan
boord en die moesten er
toch heus in.
.
Hofmeester Buziau heeft het
niet altijd gemakkelijk ge-
had met de jongens, Patrijs-
poorten, morspartijen en zo-
veel meer dingen gaven meer-
malen aanleiding tot het ver-
trekken van zijn gezichtsspie
ren.
Wij zijn hofmeester Buziau
dankbaar voor alles wat hij
deed. We hebben altijd lekker
gegeten en bedank de Maitre
en de koks ook van ons.
Hier is de scheepcourant met Nieuws in het 
Algemeen. en de Bataljonscourant. zoiets
kregen we iedere dag.
behalve zondag - 's maandags
dubbele uitgave. 
Dus dit weet je ook.
Dag lieverd.
Je
Eli.
Donderdag-
morgen
1/2 8. 20 Oct. '48
