op zijn wijze getracht heeft de eenheid met anderen te zoeken
en anderen steeds heeft opgeroepen de eenheid met ons te zoeken
(zijnde Chr. Geref), moet hij nu juist als scheurmaker uit
onze gemeenschap worden uitgebannen? Henk, het is onbe,
grijpelijk en het heeft mij diep gegriefd. Ik zou hierover veel
kunnen schrijven, maar ik moet mij beperken. Het lijkt wel als of
onze leidslieden met blindheid geslagen zijn. Laten wij niet-
temin met hard over hen oordelen. Zij zijn zwakke
menschen zoo als wij en mij moeten naar Eindt van Zondag
39 der H. C. (5e gebod) geduld hebben met hun zwakheid.
Laten wij veelmeer voor elkander en ook voor de leden van
Synode bidden, dat zij klaar mogen zien wat Gods
weg is en indien zij op een schadelijke weg zijn, dat God
ze dan op den eeuwigen weg moge lijden leiden en zij
zich van huis zonden mogen bekeeren. Natuurlijk wil
de Heere ook Prof Schilder iets leeren, maar dat neemt met
weg dat hem onrecht wordt gedaan en dit hem dingen
worden toegedicht, die niet waar zijn. Ik ben er heillig van
overtuigd dat Prof Schilder de reformatorische lijnen zuiver
ziet en daarnaar wil leven. Ik moet mij bekorten.
Hoe het met de Protestantsche kerken zal zijn over 1000 jaar? Ik
weet het niet. Dit weet ik, dat God voor zijn eigen werk in,
staat en dat Hij zijn werk in het midden der jaren zal be
houden. Wat dit betreft ben ik niet pessimistisch en laat ik mij
zeker niet misleiden door de schijn-eenheid in de R.K. Kerk
Ofschoon ik geloof dat er in de R.K. kerk veel medechristenen
zijn, die een Heiland met ons belijden, leeft de massa in
deze kerk te weinig bij de schrift, is men te onkundig en
is de eenheid slechts schijn, een doode eenvormigheid. Henk
laat je daardoor niet verblinden. Bidt God om de leiding van
zijn Geest, die in alle waarheid leidt. Wij bidden ook voor jou
en hebben dit j.l. zondagavond nog gedaan tezamen met je
Vader en je Moeder, toen wij er waren. Laat dit je tot steum zijn.
met je brief aan br. Feenstra ben ik het zukelijk wel eens. Toch vond
ik het verstandig van je moeder dat ze hem niet heeft doorgestuurd
zie maar wat ik schreef in verband met Zondag 39. Nu, Henk
weest Gode bevelen en zoo God wil tot ziens. Vele groeten van
