Het was onmogelijk een stuk brood op tafel te leggen en je om te 
draaien, dan was het weg.... Iemand heeft eens niet onaardig
gezegd dat je er „vervarkeniseerde". Kameraadschap kende 
men er haast niet Daarom zat voorons, in het isolement onze
pracht  "in het bezin ging ik het meest  om met Gert, toen
die een binnen baan kreeg (aardappelschillen) met Joop
Lichteringen, waar ik het goed mee kon vinden. Met werken
had je wel honger, rochelen in je darmen als je 's nachts
niet slaapt enz. Toen ik in de isoleringskamer kwam ging
dat beter. Allleen hebben we het er erg koud gehad Het was
kamer 41,  het vroegere lijkenhuisje. Ik heb in mijnn tnora
wat  boeken kunnen lezen en ben ong. op gewicht gebleven
nadat ik in 1½ maand 10 kg afgevallen was. Daarbij sloeg ik een
heel goed figuur; omdat ik nooit met mijn eten geknoeid heb
1 mrt verhuisden we als laatsten naar Vught. Daar gingen
we in quarantaine omdat ze als de dond voor difterie zijn
(van de SS. die ons bewaakt) Daarbij bleken Adje de Vet en ik
positief!!!!) dwz dat we niet ziek, maar wel vagden
drager zouden zijn. We zijn dan ook prompt opgesloten in
het Revier en worden nu vetgemest!! Ik ben in 20 dagen
5 kg aangekomen en weeg weer 65 kg schoon aan de haak!!!
(Ben 59 geweest). Voor het heerlijke pakje mijn alles
hartelijkste dank, het was zo lekker weer eens een ander
smaakje te hebben en van zulke lekkernijen te genieten.
Het is hier gebruikelijk om uit grote pakjes bief te gappen.
uit kleine weinig of niets. Bovendien mag je hier zo
vaak sturen als jewilt. Wil je daarom het pakje dat je
