een Bruynzeelkeuken, een kleine slaapkamer
(die we meoten verhelen), een ruime kinder„
kamer (kinderen) en onze slaapkamer
(beten) en een klein, maar. heerlijk bad
kamertje, We zullen nooit meer vuil
rondlopen. Over enige tijd krijgen we er
een boiler. Moeder, we gaan eten,
veel groeten en kus van Goue.
en
Adrjaan.
PS Van je financiele telge heb ik zogoed m
gezorgd. Behalve je Am. fondsen, die ik natuurlijk
niet verkocht heb. (e die automatisch 55  meer waard zijn
kocht ik in Juli 1 Aand. K. N. S.M ja 118) nu 135-22
eveneens 2000 hiter mie ( ½ Am)  toen 156 nu  175 -
Eeen kreeg ik een tip van Andriessen dat
Rotie en Jiskot (handelsonderneming wel groot dollarsaldo,
div 6% ) niet waar was. Ik kocht het ná
devaluatie a 120. Het is een matig comm aandeel
dagelijks genoteerd en zal wel oplopen als de mensen
het in de gaten krijgen. Bij 6% geen slecht rendement.
Ik verwacht na de  atoombom verklaring. een
afschuwelijk aangelegenheid) een vlucht in Inter.
fondsen.  Of het veel helpt is vraag nr 2 .
De Ronde tafel conferentie is nu wel uit de
Impasse. Op den duur (maar daarop dan
ook de nadruk) zal dat ook wel in Ind.
fondsen tot uitdrukking komen.
Amdienweg 5 is het koophuis v.d. Erik ve Roodestr.
Grote bof. Doordat een ander weigerde kregen we het Anders pas
in December!
