Mijne lievelingen!  25/11
Ik neem aan dat mijn laatste schrijven, waarin
ik het erover had dat mijn voeten nu goed verzorgd
waren, aangekomen. ook dat de rest welkom was, maar
dat is al verdwenen. De papiertjes zijn niet goed te gebruike
omdat ze poreus zijn, maar daar kunnen jelui niets
aan doen. ??? Als er iets op te vinden zou zijn om
weer iets te rooken te sturen zou dat kolossaal welkom
zijn, bespreek dat maar eens met de juffrouw die jelui
dezer dagen zal bezoeken. Ofschoon er geen nieuws
te melden is, schrijf ik toch dit briefje maar even.
omdat zich de gelegenheid voordoet dat ik dat kan
verzenden. Ik maak het naar omstandigheden
nog steeds goed, het duurt wel ontzettend lang
en het begint er op te lijken dat al de moeite die
voor mij gedaan wordt op niets uitloopt. Dat zou
toch wel jammer zijn en bijna onbegrijpelijk, en pas
het zou beteekenen dat de groote bevrijding ook mijn
bevrijding zou zijn. Dan moeten we hopen dat de 
zaak opschiet. We horen daaromtrent niets waar
kan
we houvast aan hebben, alleen was ik bij het hooren
van het bericht dat Utrecht gebombardeerd was erg
in de benauwdheid, maar door een betrouwbare
barak 9 zaal B bed 20
