O.U. 2 April 1944.
Beste Vader, Moeder, broers en zusters,
Het is vandaag Zondag en ik wil Uw maar
weer eens een brief schrijven. Het is vandaag
Palmzondag maar ik merk hier er niet veel
van, nu wanneer ik terugdenkt aan vroeger
met die optochten aan die „ouwe goeie tijd”
zou Pa altijd zeggen toen er eieren genoeg
waren toen at ik ze niet maar nu ze er niet
zijn nu ben ik er dol op, nu wat dat betreft
heb ik een helehoop geleerd, hier in de SS geeft
het niet, „dat lust ik niet” afin nu een ander
onderwerp ik heb gisteren van de Kompanie
Zullassingsmarke gekregen nu ik zal ze maar
opsturen het enigste wat ik hoofdzakelijk
gebruikt is tandpaste en Zeep maar wanneer
U nog wat anders over heb wat Uw denkt wat
ik goed gebruiken kan dan kunt Uw mij dat
