Je weet toch wel wie ik bedoel? De knecht van de coop.
eratie! Kan jij bij v.d. Kamp ook informeeren of hij wel oof
is, e nee laat ook maar het is wel wat sneu misschien
De oudste zoon van Rudolphy Jan is er uitgepiekt,
maar ik denk dat ze hem gepikt hebben en in een con-
centratiekamp hebben gebracht, maar krant het maar
niet rond, want zeker weet ik het niet hoor. Het is nu
Zondagmorgen en vervolg mijn verhaal. De poot is er net geweest
maar geen brief van jou, wel een van Menno. Daarin schrijf
hij, over de nieuwe huishoudster de weduwe K. van der Leest.
Ik had trouwens welgedacht dat het die zou zijn. Site is wel
wat bezwaarlijk dan de andere (door die jongen van 10 jaar, ik had
niet gedacht dat die zoo oud al was ) maar halen we hopen dat alles
goed gaat. Ze zeiden hier al tegen mij nu verdienen we allebei,
maar jij zal daar wel voor niks geweest zijn denk ik, alleen voor
de kost dam. Maan je brandstof daar kon het wel voor uit in geen
4 weken stoken, dat scheelt een heel eind. Ik denk trouwens dat
je huishouden niet zoo heel veel neemt wel? Jij hebt mij daarover
nog niets geschreven, maar Menno schrijft dat hun fabriek al
weer  4 weken draait, en dat ze het reuzedruk hebben. Dat is
maar mooi voor hem, dan hoeft hij niet te piekeren. Zijn ver
jaardag heb je daar ook nog we kunnen maken. Ik heb het
op 't oogenblik druk mee schrijven, Jan heb ik een kaart geschreven,
Jo eveneens, bouwe en Jet, oom Jelle, onze buren Veerstra. Een 
kaart gaat gemakkelijk en kost geen enveloppen, die bewaar ik meer
voor jou. De Duitsche briefkaarten zijn nog al van groot formaal, daar
kan nog al heel wat op. Ik eindig nu misschien dat ik wel wat
vergeten heb ons te schrijven, maar dat hoor je dan wel een volgende
keer. nu hoor hartelijk gegroet van je liefhebbende man
Anne
I
