8) veel dit went geld dat jong al heeft? f 60,-
Bende, hé? Eef en ik kregen vandaag van Tante
f 2,- elk. Fijn hé? Zaterdag had ik nog 65 ct
en nu ruim f 4-. Ik ga nu Liena ook nog
even terug schrijven, daar ben ik eerder nog
niet toe gekomen. Zeg nicht ukkie, je begint
je brief met de woorden: ik zal weer wat leugens
voor je uit m'n duim zuigen, maar jongedame
leugens kan 'k zelf wel verzinnen, daar heb
ik jou niet voor nodig. En dan schrijf je
dat je wel weer met me langs de straat zou
willen dalven, nou daar teken ik ook voor
en dan lekker een ijsje of zoiets kopen en de Kal
verstraat in !!!!!!
En je schrijft dat je je hele
tas ondersteboven gegooid hebt om mam
mie dr pen te zoeken, ik schoot in de lach
toen ik het las en ik zag het gebeuren. Lientje
staande op een stoel, en voor haar op een tafeltje
allerlei rommel, die helemaal geen nut
heeft, maar waar Liena voor geen geld ter
werelds afstand van wil doen. Je schrijft dat
ik met Eef nou maar net zo gek moet doen
als ik met jou deed, maar daar is Eef de
man niet naar. Wel liggen we 's avonds 
in bed nog wel 1½ uur te kletsen, maar dat
komt niet altijd voor hoor, soms is 't maar
een kwartier, maar altijd tussen 't kwartier en 
1½ uur, en zoiets deed jij toch niet, jij sliep
voordat je in bed lag. Doe je dat nog? Zeg Liena
ik heb slecht nieuws voor je: Pim zal je
ook wel boven 't hoofd gegroeid zal zijn. Erg
hé? Ik ga eerstdaags weer zwemmen, maar
wanneer dat weet ik nog niet, zal wel volgend
worden. Nou jongens, 't papier is vol en m'n
stof op. Dàààg, de groeten voor alle bekenden
en voor Mammie en Liena heel veel kusjes van Betty.
