Amsterdam afgesprongen? Wanneer baby Jansen?
Hierbij giro machtigingen Verwacht niets van samen-
werking Age.Wel je Vader niet dit toe. Ruimtelijke visie
zal sterk je journal. stijl beinvloeden. Belle v. Zuylen
gevorderd? Hoe taan? Neem van voorraadje je deel. Rest
voor mij opberge. Laat beheer of gebruik niet aan Mien
of Henk over. Zal erg goed kunnen gebruiken. Ondergoed
hiar Elke week schoon. Door genoemde problemen erg gedrukt.
kom er langgaam door. Arch ed. daardoor op achtergrond.
Verlang sterk terug. Hou je goed. Heel veel liefs + gr. Wim!
Zensiert durch:
Kontrolle des Blockfuhrers:
3A
