Jouw houding en die van Anneke
heb ik nooit begrepen, maar ik
kan me best indenken, dat jullie
door de examenspanning dingen
deden, die je nu waarschijnlijk 
niet meer zou doen. Nogmaals
ik maak je dus geen enkel ver-
wijt, hoor! Zoveel te heerlijker
vond ik het, dat jij ut er zelf ook
geen vrede mee had en het
tussen ons weer in orde wilt
hebben  Enfin, misschien kun-
nen we alles nog een rustig
uitpraten en overnieuw be-
ginnen?  Als je kunt, wil je 
dan Zaterdag- of Zondagmid-
dag naar mij toekomen? Als
het erg moeilijk is, bericht het 
dan even, dan zoeken we een
andere oplossing.
Dag Betty, tot ziens dan
maar en veel hart. groeten
van
Riet.
Daaag!
P.S Doe je ook de groeten aan
je moeder en broers?
