belofte van hulpen bescherming aan de Kerk beloofd in onderwijs
en waarheid: “Gaat en onderwijls alle volken”. Ik blijf bij U tot 't
einde der tijden.!”
Kijk Henk, en zo bevredigd mijn verstand mij volkomen
en eveneens mijn gevoel, dit was naar aanleiding je vraag, wat
voornamer was, je verstand of te gevoel te volgen. Ja, ik ben 't
met je eens, 't is in diep en vergaan de redeneren, geweest hier
boven, maar 't is alleen maar dienende om je te doen begrijpen.
Ik hoop, Henk, dat je deze brief ontvangt, lees hem eens langzaam
over, ik hoop dat ik je hiermee van dienst heb kunnen zijn.
't gaat immers niet, om elkaar eens flink de waarheid te zeggen,
maar om elkaar uit de moeilijkheden te helpen. graag had ik nog
door willen gaan, maar 't zou te ver voeren. Als je iets hebt wat je
niet begrijpt, vraag 't dan gerust! We behoeven ons voor elkander niet te 
schamen. Nu Henk. Ik hoop dat ik je met bovenstaands enigzins van
diens heb kunnen zijn. Ik zal echter steeds om je denken in m'n gebeden.
Heb je nog veel meegemaakt met 't laatste bombarde
ment op Berlijn? Wat gaat nu alles snel in z'n werking.
Ik hoop dat je behouden mag terugkeren. mocht 't niet zo Rijn
dan denk maar net als die portier waarover ik schreef
Verleden week is door geheel Nederland een triduum gehouden in alle kerken
3 lagen van gebed en boete om een spoedige en rechtvaardige vrede van God
af te smeken. overal, in den Haag en hier in Brabant evenals 't Noorden
van ons land waren die 3 dagen de Kerken overvol. De processie kon vanwege
de drukte zondag niet gehouden worden. 't was heel in drukwekkend
en er is veel gebeden. Ja Henk we zullen elkaar spoedig weer zien!
O, dat de mensen toch begrijpen, en ik weet zeker Gods genade
rust er op. Ook de Pausen van de vorige oorlog hebben niets nagelaten om de elkaar
verscheurende volkeren van Europa onder bidden en smeeken te vermanen de strijd
te berindigen en een gematigde en bellijke vrede te sluiten. Had de vredesbood-
schap van deze Paus XII gehoor gevonden, dan zou aan Europa deze nieuwe
massale oorlog bespaard zijn gebleven. Was er naar de woorden van deze
paus pius XII geluisterd, dan zou de toekomst minder dreigend en zorg
wekkend drukken op de landen en volken, die bij het hernieuwst oplaaien
van de haat wellicht aan de vernietiging ten prooi zullen vallen.
Nu Henk ik eindig met 't volgend gedichtje:
Ik draag uw licht in kleine zwakke handen,
Dicht aan mijn hart, draag ik het blij en stil,
Gij hebt mij overgeten met Uwe lichte luister.
en leedt zijn kinderschreden naar Uw wil,
Ik draag uw licht, voorzichtig in mijn handen
Die ziele zekerheid, te weeten dat Gij zijt.
bij mij, in mij, doorstraal mijn arme leven,
met blijde warmte glans der eeuwigheid.
O. Eeuwig Goddelijk licht ik draag U in mijn harte
Doorgloei 't met Uw weelde en Uw pijn.
Ik draag U als een schat, wat jij ook brenge moge
Gij zult 't licht van ze mijn arme leven zijn!
Nu Henk ik hoop dat ik je
van dienst heb kunnen zijn
met dat schrijven, schrijf nog
eens terug, en wees niet verlegen
om te vragen ik wil je helpen.
en voor je bidden, scrhfij wat
kleiner en dan kan er meer op.
maar vooral “Duidelijk!!”
Dag hoor je collega Kees
