4) Ik heb net met Leni gespeeld, en nu loopt
ze toch 5 à 6 pasjes!! Ik ga naar bed, 't is half
elf.
Welterusten allemaal kusjes van Betty
O, ja Mams, ik moet voor m'n ogen naar de
dokter. er komen telkens vliezen voor en vuil,
en als ik lang achter elkaar lees, gaat het me
schemeren en gaan m'n ogen steken, dus zal het
wel op een bril uitdraaien, maar dat hoor je
nog wel, ik weet ook nog niets, alleen dat
ik naar de dokter moet, maar wanneer ? Dàààg,
heel veel kusjes van Betty
Vrijdag 18 Dec.
Lieve Mams.
Gisterenavond ben ik niet niet verder gekomen dan
de datum, toen moest Tante nog even een bood
schap om de hoek, en toen zijn Eef en ik mee
gelopen, en daarna moest ik nog een paar sok
ken stoppen, zodat er van schrijven niets
is gekomen. En ik moest Liena nog be-
antwoorden, dus zal ik dat vanavond
maar doen. En Pim moet ik ook nog
schrijven, dus vanavond veel te doen.
Ik  heb vandaag weer alle boodschappen
gedaan, dat is net als bij jouw daar deed ik
ook alle boodschpappen. Ik heb me gister
avond aan mijn pink bezeerd, er hing een velle
tje bij, dat heb ik er afgescheurd , maar nu
is het vandaag weet uitgescheurd, dat is lastig
met schrijven. Ik ga nu Liena's brief beantwoor.
den Zeg, naarling je schrijft dat ik Pim f3,50 af
getroggeld heb, maar daar is niets van waar, ik heb hem
gevraagd of hij wat missen kon en hij vroeg direct zo
ja al hoeveel ik hebben moest. En dat ik van jouw
niets zo krijgen, gunst dat wist ik wel, dat hoef je
niet te schrijven. Zeg Lien, ik heb hier een reuze leuke
5) jiddische voordracht geleerd, als je hem later hoort,
lach je je slap, maar ik kan het niet echt, maar
dan weet ik wel iemand die het wel kan. Je
schrijft dat ik de slappe lach altijd had, maar
wie moest er op een ochtend aan de Amstel
op een stoep gaan zitten? 't Was maandag en
jij ging boterbonnen inleveren, en ik had geen
school, dus ging ik mee. Toen hebben we
nog een ijsje van de O.V.V. gegeten, om op te fris
sen. Weet je nog wel? Maar als ik met Jo
liep, hadden we samen ook wat vaak schik,
geen slappe lach hoor, maar wel zo iets. Jo
schrijft over je groene jurk, 't is maar goed dat
je je wat duidelijker uitdrukte, want al jouw
jurken zijn immers groen? Maar ik bewonder
je moed om aan die rand te beginnen ik
doe het je niet na, 700 steken maar liefst! Op
één pen? Ik doe het je niet na hoor.
Spreek je Kitty W nog wel eens? En vertel
me eens, horen jullie ook nog wel eens iets over
of van Simon en Harrie? En Leen Hux?
Zeg Liena, verzorg jij Mammie's haar? Moet je
doen hoor, 't is zonde van haar dure permanent
als 't verwaarloosd wordt. Nou nichie, lief,
je kan weer tevreden zijn. De hartelijke groeten
en gekus door Betty, (ook namens Pim)
zo Mam, nu jij nog even, maar ik weet niet
veel meer, of eigenlijk niets, dus houd ik maar
op en ga ik Pim nog even schrijven Dàdà, gekust 
door Betty. Hoor je nog wel eens wat van Truus?
Dat zal wel niet hè? Ik dacht vanmiddag Willem
te zien maar hij was het niet. Dààààg!! 
zondag 19 Dec
Lieve Moeder Ik heb je post voor Pim mee
gegeven, maar die Mevr was de zijne vergeten
Jammer, want misschien komt er deze week wel
