4 
geest te mogen worden geleid, en dan kan het
dikwijls zo zwaar worden wanneer je dan maanden
voortleeft zonder dat dat onophoudelijke gebed
verhoord wordt. O. Kees, ik heb gebeden zoals
ik het nog nooit van mijn leven gedaan heb,
s avonds in bed, 's morgens vroeg, overal kan ik
wel zeggen was ik altijd in gebed om licht in 
mijn zo donkere ziel.
En nu .........?
Op een zaterdagavond, toen ik na de gehele
middag de Katholieke Volkskatechismus van
Frans Spirago te hebben bestudeerd, en ik om
over al het gelezen nog eens na te denken een
kleine avondwandeling , maakte ontmoette ik
toevallig en heer, toevallig zouden we zeggen.
maar het is geen toeval geweest het was de leiding
van God die me deze man deed ontmoeten
Ik wandelde namelijk doordat die heer me om een
inlichting vroeg een stukje met hem mee
en we praatten over allerlei gewone onderwerpen
Door de gehele manier waarop mij het leven
bekeek, moest ik direct opmaken
