nog wel eens een stukje gaan fietsen.
Nu begint 't me te vervelen steeds maar over me zelf te schrijven,
terwijl ik dit schrijf zal jij wel ligg slapen en dromen van Deventerdagen,
en angstige momenten doormaken bij een plotselinge verschijning van me uit deze
verafgelegen oorden  Vannacht had ik een zeldzaam  rare droom, een grote school,
onderlinge herrie onder elkaar, slechte stemming onder de leeraren. School vliegt in
brand, ik langs de trappen af en pak iemand op en breng hem buiten. Dat ver-
oorzaakt, waardoor begreep ik niet, een vijandschap van J. Vink (oude school-
kameraad en mij). Gaat me tenslotte vervelen en daagt hem uit. Toen kwam 't ijselijke:
met een ontzekkend vuile grijns kwam hij op me af, als een echte  kwaadaardig monster,
Iemand anders greep me vast. Ik riep „dat is een rotstreek, dat hebben we niet af-
gesproken”, Nevermind, hij komt toch op me af. Ik kan me niet verweren. Twee dikke
vingers grijpen in m'n mond en pakken een tand beet. Rang, dat is één, Rang, dat is
de tweede tand. Toen werd ik, kletsnat van 't transpireren, wakker.
Je ziet dat de dagelijkse rust nog niet veel geven wat m'n dromen
betreft. Overigens, niet altijd zijn ze zoo ijselijk.
Nu je dit gaat lezen heb je al weer een dag werk achter de rug.
Ik hoop van harte dat 't je niet al te veel zal kunnen schelen. Hoe gaat 't met
dat treiterige maagje van je? Denk je nog wel om die levertraankuur?
Maar nu tol ik om van de slaap; de volgende brief beloof ik netter te zullen
schrijven en niet zoo dwaas. Dat dwaze komt omdat ik altijd teveel meer wil
schrijven; en dan kan ik m'n eigen niet bij houden en dan maak ik er maar wat
van. Enfin ik sluit dan maar en je wens je veel liefs. Denk zoo af en 
toe nog eens aan Hoorn en wat er al zoo in kan zitten.
In gedachten geef ik je een nachtzoen, (als ik mag), en ga pitten.
Do also.
Solong,
Wim
