Het staat toch ook in jouw bijbel dat
God een god is die geen bidder die gelovig
tot Hem, komt laat staan! Daarom is
er nog hoop voor onze, van de menselijke kant
gezien ten ondergang gedoemde wereld, en
daarom moeten we ook voortdurend bidden om
de overwinning van Zijn Kerk hier op aarde,
op dat het toch spoedig zo zijn mag dat al
deze aardse ellende plaats heeft gemaakt voor
de nieuwe orde, de orde van Gods Koningkrijk,
waarin Hij, en niemand anders, heerst.
Erg graag, zou ik je eens op willen zoeken
om eens heerlijk rustig te kunnen praten over
alles wat ons allebei zo interreseerd, maar het
kan niet, dus moeten we ons helemaal overgeven
aan God, in de weg die we te gaan hebben, dit is
natuurlijk niet zo dat we met onze armen over
elkaar gaan zitten, maar toch zeker niet zo dat wij
gaan zegen: . Ziezo nu zal ik wel eens zeggen in
welke richting ik mijn leven wil sturen, want dan
zijn we er heus naast.
Kees,verder bedankt, en ik hoop spoedig weer eens iets
van je te horen. Ook nog bedankt voor het velletje papier dat
je insloot. De hartelijke groeten (ook aan je naasten in Den Haag)
je toegenegen . HENK
