het leren van het verhaal en de udedee.
lingen hebben we in plaats van het
Tr Word een ouderwerp door iemand die
daar voor te vinden is. Zondag was
Henk de Man over Electriciteit. De 
proeven vooral vielen in de smaak.
Waarschijnlijk gaan we niet Pinksteren
naar Ommen. Of we aan de patr. Weds
strijden meedoen is nog een vraag
Met Henk gaat het nu wat beter
Hij maakt minder aanmerkingen op de
voorstellen en het systeem van mij. Ook
minder fanatieke Dun Wors. Hij geeft toe
dat het beter is minder aandachts aan de
bijkomstigheden te besteden en meer van
het doel te denken vooral nu de zaken zoo
slecht staan in de R.P.V. Gebrek aan optimis.
me. Ook in de RCPV is heb weer eens niet
zooals het behoort Van Lritten ondervindt
mee
zoo weinis tegenwerking van Sant.
vorige week was hij knap down. We hebben
hem een beetje uit de put gehaald.
ook van Krevelen steekts tegen woordig weer
zijn oppositiekop op. Hij heeft zich nu ont-
popt als een streng gereformeerd mensch.
In de Leidersvergadering. kraakte hij er aan-
werking op dat er leiders zijn die toestaan
dat hun jongens op Zondag wel eens terug-
komen van een kamp en nog wel in uni
form. 't i schuw gewoon. Gelukkig, heeft
v Putten het gesust. Maar zelf toont hij
zoo weinig, samenwerking. Zijn troep gaat
voor alles. Ja zelfs op de bijeenkomst van
jullie was hij er niet en ging boven met
zijn troep piano spelen. 't Is Jammer 
maar hij is spijkerhard.
Zondag j.l. een fijne bijeenkomst, man,
Johan helft gesproken over karakterslijpers..
 was reuze fijn. Lien en Piet hebben jou
vertegenwoordigd. Piet heeft zich ook veel
geamuseerd. Meer om de aangename
en sorns werkelijk humoristisch voordracht
dan om heb onderwerp. veronderstel ik
1 koppen uit Vlissingen Indeert hier in R.
Hij is Zondag ook geweest. v Putten ook.
arie v. Woerkom was er eveneens. Hij is hier en
zonder werk. Ook ies hoolenkamp heeft nog
steeds niets.
Ze weten er thuis niets van dat je ziek
bent geweest. Maar niet te laat naar bed.
Wim
moeder verlangt er erg naar je weer
eens te zien. zeide ze mij. en ze verwacht je
met Paschen. Als je eenigzins kan kom dan
met Paschen hierheen. 5 zulk wel 4 dagen
vrij hebben, niet?
Je boeken van boekhouden zou ik graag
vernemen, ik schrijf je aan nog welke ik
noodig heb. met April begin ik. Misschien
en kleine tegemoetkoming in je reisgeld
Zeg Wim ik zou graag wat van je
hooren schrijf je mij dan ook over de boeken
en Paschen?
De groeten van Liena, je moeder in alle
andere en een handdruk van
Piet.
PS. Wil je ook de lui groeten. Waarmede
ik bij jou kennis maakte?
Bijna vergeten. Schrijf mij ook de onkosten
die je maakte door mijn verblijf bij jou -
Henk schrijft je van de week.
Piet.
