W. M. OOSTERBAAN
ADMIRAAL VAN GENTSTRAAT 6
UTRECHT
Wognum 30 Juni 1940
Liefste meisje,
Wat een sombere brief! Je moet je heusch een beetje
manmoediger eroverheen zetten hoor. Ik weet natuurlijk wel
dat 't voor mij makkelijker is omdat ik het druk genoeg heb
Maar toch zou ik 's avonds nog wel tijd in bed hebben om
me treurig te voelen maar toch kan ik dat niet goed.
Ik denk nog veel aan je, maar ik ben alleen sentimenteel
dat ik je niet ziet. Maar ik heb nieuws voor je.
Deze week moet ik naar Venray, en dan kom ik over
Utrecht, ik zal je nog laten weten hoe laat, misschien kan
ik je dan nog. wel zien, of misschien kan je verder wel
mee gaan. Ik heb nl. antwoord op mijn sollicitatie jahoor:
er zijn drie serieuze candidaten, en daar ben ik ook onder !!!!
Maar stel je er toch maar niet te veel van voor.
Ik heb nog iets anders om te solliciteren, nl. in Eindhoven
als thee assistentarts, maar dat levert maar F2000 per jaar.
't Is hier onuitstaanbaar druk. En alles nog slecht geregeld, de
bullen zijn vaak zoek etc. etc. Enfin niet zoo heel prettig.
Toch zit ik hier alle nog wel drie weken, ik kan er niets
aan doen hoor.
Hoe gaat het anders thuis?
Schrijf me maar heel uitvoerig. Ik kan niet zoveel
schrijven want mijn hoofd is 's avonds een beetje leeg
Als 't wat verder komt zal dat wel beter gaan hoor! Nu
moet je nog even geduld hebben met me.
Zeg duim maar voor me wat Venray betreft;
want als ik dat krijg, laat ik hier alles in de steek
dat snap je.
Oja: ik heb alles nagekeken in Spoorboekje: controleer
jij 't even wil je:
Zaterdagavont kom ik naar huis Met welke trein
weet ik niet
