verliet ik Oosterhout per boot en om 6 uur was ik in Den Haag.
Voorspoediger is wel niet mogelijk. Op deze terugweg heb ik nog heel
eigenaardige dingen beleefd. Ik maakte op de boot van Oosterhout
naar Rotterdam kennis met een kunstschilder. We praatten
over kunst en dergelijke van het èèn kwamen we op het ander
Zo raakten we al spoedig van het gesprek over de kunst op
het terrein van de godsdienst terecht. Hierbij kwam ik er
achter dat hij een bekeerling was. Toen ik hem mijn levens-
geschiedenis vertelde was automatisch de vriendschap gesloten.
Hierna vertelde hij me nog enkele bijzonderheden die me erg
geweest
interresseerde. Zo vertelde hij dat zijn vader dominee was bij
een kerk van dopersche richting. Hij was bij zijn vader
met 3 kameraden op cathegesatie geweest. Kort geleden
sprak hij één van deze drie, die op zijn beurt met de andere twee
in verbinding stond. Bij dit gesprek hoorde hij dat alle drie
zich met de kerk hadden verzoend. Wel heel eigenaardig.
niet? Vier mensen uit een Protestantse omgeving die geen
van alle rust vinden voor ze veilig geborgen waren in onze
Moeder de H. Kerk.
Nog hartelijk bedankt voor de blaadjes die je opstuurde.
Het intereseerd me vooral omdat ik hierdoor zo mooi
nog een beetje Brabantse lucht kan inademen en daaraan
heb ik af en toe wel behoefte.
Wanneer ik eens meer tijd heb zat ik weer eens een langere
brief schrijven. 
Ik las in een krant dat er over het vorige jaar in Amerika (U.S.A
85.000. volwassenen gedoopt werden. Wat een huilke
cijfers he ? Laten we God danken voor dit heerlijk gebeuren
en hem vooral bidden om de bekering van veel zondaars
Bidt je ook mee?
Verder de hartelijk groeten,
Henk
