VIII
als dessert, smaakte heerlijk, dat begrijp je
in die hitte. 't Is nu tien uur en we moeten
naar bed, welteruse mijn lieve schat ik kijk
nog even naar je foto en dan ga ik slapen.
Ik hoop schat dat jij het nog steeds goed vol-
houd. niet teruren hoor schat, en veel trachten
te genieten als je geld hebt, en gauw als het
kan een radio, mannie zal ook proberen
geld over te houden en dat dan naar 2
maanden als de gelegenheid daar is het over
te sturen, dat is alles wat ik voor je kan
doen, en ik wil zo graag meer, dat vind
ik zo rot, dat krijg ik maar niet uit mijn
gedachten. Daar valt een zweetdruppen op
het blad ik kan er niets aan doen je
druipt door lopend Daag Pop tot morgen
dan schrijf ik weer
Je
Eli.
Einde Tweede Brief vervolg
in volgende evelop.

