Schrijf me maar gauw wat. Drink maar voor mij op
Jo en Gerrit.
Het was vanmiddag hier werkelijk een jen. We moesten van
't eene kamertje naar de volgende sjouwen, dr. Hancket wist op
't laatst niet meer welk kind hij in handen kreeg. Toen
nog een kleine operatie ; de jongste (17 jaar!) had de
wedstrijd van deze middag gewonnen, zij had de baby het
eerst. De tussendeuren staan altijd open zodat de
vrouwen alles van elkaar horen; toen de één er één had
t was de ander jaloersch, en zorgde wel dat zij minstens
een even goede baby te voorschijn bracht in korte tijd.
Ik schei er nu maar mee uit, 't is 1.30 en we
moeten weer eens gaan luisteren of de baby nog
tekenen van leven vertoont. Nou dat zal wel, de
harttonen waren tot nog toe duidelijk en regelmatig.
Veel plezier vandaag, een kus van je schote
Wim . .
