Het deed mij veel genoegen door
tusschenkomst van het Meiske vander
Maas een bericht te ontvangen waar
uitbleek, dat je de groote moeilijk-
heden in Amsterdam wel allen aan
den lijve hebt ondervonden, maar toch
uiteindelijk te boven zijt gekomen,
met uitzicht op voortdurende beter-
schap. Moge die spoedig en volledig
in treden! Er is zoo veel gevergd aan
zorgen voor het bestaan, die op de vrouw
des huizes zoo loodzwaar drukken en
de kinderen hebben in hun jeugd jaren
zooveel afschuwelijks moeten mee maken,
dat er van weder oprichten onder God's
goede zon wel sprake kan zijn, maar het
zal tijd kosten, tijd en geduldig wachten.
Ze zijn daar in geschoold en weten wel
dat hoop doet leven. En wij blijven hopen
op de bevrijding, die wij ons nu, niet
langer belemmerd door de bezettende
macht, zelf zullen moeten veroveren.
Wij maken ons wel wijs, dat wij on toe.
gankelijk zijn geweest voor de Duitsche propaganda
maar intusschen hebben wij allen de smetten te
verwijderen, die in ons gedachtenleven zijn
achtergebleven uit de folter-jaren. Er valt
meer af te waschen dan we wel vermoeden.
Helaas is de mensch een onberekenbaar wezen
en heerschen in zijn elementaire gevoelens
en strevingen nog krachten, waar Darwin
zoo goed over heeft geschreven. Soms lijkt
het mij toe, dat in de afgeloopen maand
wel de kleeding is veranderd en de taal de
