Lieve schat.!!
Even een briefje voordat de boot
vertrekt. Alles O.K. Je begrijpt
een grote brief volgt nog, als ik
niet zeeziek ben, tenminste. Toch
nog even pesten hé, mannie meent
het niet hoor 't leel, want hij houdt
erg veel van je, dat weet je.
Feliciteer Vaders Jes en z'n vrouw
vanmij. Pal moeder ook maar even
lekker van mij, vindt ze vast 
welslekker, anders vraag ze het maar
even
Beet weet je wat ik doe ik geef
een zoen op mijn trouwring een
dan teken ik na je in gedachten
nog eens lekker gepakt te hebben
Je
Eli. 
P.S
meldt mij ook hoe laat je gisteren
was
thuis en alles schrijven hoor schat.
