bron werd ik in zoover gerustgesteld toen ik hoorde waar
de klappen waren gevallen. Het is wel vreselijk, maar ik
mag toch wel aannemen dat onze buurt geen last heeft
gehad. De mededeeling ???? dat Marietje er
op de klompen op uit is geweest heeft me doen vermoeden
dat haar schoenenpositie uitgeput is, wat ik toch haast
niet kan aannemen. Zoo nu en dan dringt hier wel
eens een bericht door van de groote steden en dan is dat
toch erg. Ik hoop maar dat jelui er op alle mogelijke
wijze doorheen zullen komen; al zal het erg scharrelen zijn Ik zou
wel niet kunnen helpen maar de geldpositie b.v. zal
toch wel loopen hoop ik. Voor de rest neem ik aan dat
jelui nog steeds de behulpzame hand wordt toegestoken
ik vertrouw daar maar op. De menschen die in dat opzicht
aan het woord zulle zijn, zulle jelui niet in de steek laten.
We krijgen nog steeds paketjes van het Roode Kruis, ten
minste vast iedere Vrijdag. Daar zitten dan zoowat
10 sneden brood in, soms belegd (2 boterhammen) met
spek de rest met kaas, dan zijn er soms nog een paar
koeken. Die broodvoorraad gevoegd met de koek die we
krijgen, doet me wel eens aan jelui denken, omdat het
zal
bij jelui misschien niet zoo overdadig zou zijn en dan
denk ik wel eens konden ze maar meede eten. Maar ja
ausgeschlossen. Voor de rest blijf ik me maar
