Mia C
Dit zegel dient met en benevens een Zegel a lien Gul.
Vandendaal
dens tot Suppletie van het zegel tot den annexen
opdragtbrief van een buitenplaats genaamd
Namaals beter. Staande en gelegen buiten
te Utrechtsche poort den stad Amsterdam
op het busje in vinge  kruidmakerspad
getekend W5 no 30 op heden door B. F. H.
Haflo voor eene Somma van 3/4 duizend
Vierhonderd guldens aan vrouwe Catharina
Cramers gepasseerde H mevrouw van J.L Ploos
Van Amsterl getransporteerd.
Nieuwen Amsterd Zoutpad D202
Bijlvre van Schrjeven
Hlll
