Bussum, 5 september 1945,
Beste Allemaal,
Hoe gaat het met jullie met mij goed.
Op m'n verjaardag heb ik gekregen: van bea een zak spie
geltje En een tekst En daar stond op:
,,Blijf met mij heer als 't zonlicht niet meer straalt,
Blijf met mij Heer als straks de avond daalt,
Als vrienden henen gaan in stormgetij,
,,
Blijf gij ter hulp gereed, o blijf met mij.
Diezelfde avond ben ik met Bea naar een andere stad
gegaan n m  Bussum We zijn uit Heerde om half zeven
weggegaan en kwamen om negen uur aan We kwa
men aan en wisten niet dat we hier moesten wezen
Toen kwam opeens oom aan en zei: ,, Ik geloof dat
deze kinders bij ons komen. We vonden het natuur-
lijk fijn. Het was net op mijn verjaardag. En 's a
vonds kregen we voor dat we naar bed gingen
een stuk taart. Dus dat was heel leuk. De eerste
avond hebben we samen in één bed geslapen
Maar nu slapen we gewoon elk in een bed
Als straks onze bedden van U komen, dan gaan
we de kamer heel gezellig maken. Hier zijn ook
poppen en die zetten wij er dan ook neer. Ik ga
hier naar school het Lyceum. ik heb wel geen exa-
men gedaan maar de rector neemt me er toch
