K 73
Amersfoort, den 8 Juni 1942
Polizeiliches
Durchgangslager
Amerstoort
brIV. Lieve Gerda, heel blij met
Auszug aus der Lagerordnung
boten. Geldsendungen bis zur
je brief 8/5 Echter 2 dingen meer
Hohe van monatlich fl. 20.- sind
erlaubt.
Antragen an die Kommandantur
des lagers sind zwecktosund wer-
dan groote teleurstelling. T Bezoek
den nicht beantwortet.
Der Lagerkommandant.
Schutzhaftling W.F. van
van mijn vader Zoodra hij zich
BODEGRAVEN
Block: 3.A  No.: 138
bemoeri met mijn relaties, trek
ik mij terug Brengt slechts ellende. D. Je bedruipt je
niet. Z贸贸 vaak geprobeerd je te laten voelen, dat die af
betaling sshuld van allereerste betekenis is voor
mij kan niet langer achterstellen bij jou zou geld
niet gekomen zijn, dan ook zelf moeten oplossen. Ik
v贸贸r afbetaling niet vrij van gevoel onvolwaardigheid
