Hamburg
14-3-43
I
Lieve vader en moeder ik heb uw
brief in goede gezondheid ontvang
gen ik hoop van u hetzelfde
Moeder het deed me veel plezier
dat een pakje opgestuurd hebt
Maar u moet mij eens zeggen
waarom ik het delen moet moeder
hij krijgt toch van Truus ook
en dan dat van u, dan heb hij
dubbel en ik niks. Als u dan toch
wil sture nmaak dan een pakje
apart voor hem want zoo is het
niks aan, krijgen wij ruzie. U
niet
schijnt zich nog steeds in te kunnen
denken dat hij getrouwd is en voor
zich zelf moet zorgen Hij stuurt
zijn vrouw toch geld laat zij maar
voor hem zrogen en U voor mij Als
Truus naar Kees een pakje stuurt
zegt zij ook niet de helft is voor
Koos, dat doet ze niet. Ik krijgt ook
niks van zn weekgeld. Dus als
wat stuurt doet het dan apart of
stuurt niks dat heb ik dan liever
niet dat wij niet goed met elkaar 
op kunnen schieten o nee! Maar
dat vind ik te sneu u begrijpt
mij wel hè! Nu over wat anders
