Thale. 23 Jan '44
Lieve vrouw,
 zie zoo al weer eens briefkaart. We mo-
gen nu 3 maal per week schrijven, of deze
regeling zoo blijft weet ik nog niet Gister
middag hebben we een bespreking gehad
met Riegel hier in het lager. Nu het verlof
lijkt niet zoo rooskleurig. Eenmaal per mnd
vertrekt er een ploeg zo opgeveer op de helft
van de maand. Veel nieuws heb ik je niet
te melden. Vanmiddag ben ik naar de bios
coop geweest waar een aardige film ver-
toond werd „Perereen” Ik heb volgende week
nachtdienst en had vandaag vrijaf, dus
twee volle dagen vrij Morgen zal ik mijn
bullen maar eens weer wasschen. Ik doe het
elke 14 dagen! Nu even de voornaam de pung
ten uit ge laatste brief.. Tante heeft het maar
wat druk gehad 140 Oliebollen bakken, wat
een arbeid. Je moet Sien maar van mij felici
teeren met haar verjaardag, ik kan haar
zelf nu niet best schijven Is ze nu 17 jaar?
Mijn nieuwjaarwenschen zijn der wel
wat vroeg overgekomen. Het weer was hier
vandaag ook slecht hoor veel harde wind
en regen jouw eerste brief van 44 staat niet 
zoo heel veel bizonders in. tenminste voor
mijn brief niet. Jullie hebben nog een
flinke wandeling gemaakt schrijf je.
Ik ben vandaag anders niet dan naar den
bioscoop geweest er vender wat lezen . Je
wordt op het laatst wel erg suf. Teye v/d Meulen
is nog niet terug, ik weet niet of dat wel goed
komt. Tinie hartelijk gegroet van je liefhebbenden
man Anne
