21 Maart 43
I
Lieve Moeder en Mientje
Heerlijk dat ik een kans krijg je zo open te kunnen
schrijven. Na 2 Febr kreeg je vermoedelijk geen brief meer. Ik heb
je prettige hartelijke brieven van 25 Jan en 3 Mrt gekregen
Verder je heerlijke verjaardagtaart en het overgrote deel 
van het tweede pakje. Het is zo lief van jullie dat jullie
zoveel voor me bij elkaar gehaald hebben. Hier noemen
we dat „organiseren"! Laat ik je eerst aller precies erg 
eerlijk mededelen: 18 Dec ben ik met beslag in mijn keel
opgenomen als difterie verdacht. Ik voelde me 2 dagen
beperkt werd daarna beter en ben 3 mrt aangestreke. Sputum
werd opgestuurd naar Utrecht en alle keren negatief. Deze voor
Zorg werd genomen nadat er 3 overleden waren aan dift
Daardoor heb ik het niet makkelijk gehad. Termeer ik was maar
1½ maand buiten bij tamelijk goed weer, daar heb ik plaggen ge-
dragen en boomstammen gesjouwt, maar hoofdzakelijk de bijl
getrokken. Amersfoort ging wel, niet. Joden werder zelden
geslagen, alleen weinig eten, wel smakelijk, maar haast
zonder aardappels. In die 1½  maand stonden we haast om de
andere dag straf en Zondags ringelpiesen: strafenendie
vorestent. rij wat ook dat de blok en 18 Pate ondesta of Schriese
stube ( vraag maar eens aan Leen wat die lieden doen, je aan
alle kanten bestolen. Zelfs de zg. fatsoenlijke mensen lieten
dat niet na. Zo zijn b.v. een dominee en pastoor die
zanen Streekdienst vormde dwz het eten uitdeelden gesnapt
terwijl ze voor zichzelf 12 liter eten achter hadden gehouden
terwijl de rest 3 liter per man kreeg. Kinderen werden
niet gesnapt, maar deden hetzelfde. Het moreel is
Slecht
