Wij wonen hier vlak tegen het dorp aan mooi aan
de weg. Wij lachen hier ook al eens want het valt
voor ons niet mee om zuiver Hollandsch te spreken, maar
wij zullen er wel een halve Friesch van maken. 
Wij hebben niet een orgel, dus dat is een tegen
valler maar dat zullen wij wel redden Wij hoor
den van Jan dat U Gereformeerd is, nu wij zijn
Herv maar dat zullen wij ook wel klaar spelen. 
Hier vlak bij staat de Ger Kerk, dus daar kan hij wel
heen en moet hij naarde Cathecesatie ook dat kan
hier heel geschikt. Nu verder zullen wij maar
afwachten, hij heeft van middag al lekker bij ons
gegeten, hoewel wij eerst volgens het advies van
Dokter dat hij bij zich had, eerst heel voorzichtig
moesten wezen,maar daar zal hij wel gauw
aan gewend wezen en dan zullen wij zien of wij er
niet een heele kerel van kunnen maken.
Dus Ouders nogmaals Jan is hier wel te huis
en wij hopen van harte dat U met zn drieën
er zich dapper door heen moogt slaan als deze
ellende  niet te lang duurt! Mocht U terug
schrijven, dan svp volledig adres omdat hier in
dit dorp nog al veel menschen wonen die naar
de naam „de Boer” luisteren. Hierbij de Groeten
van D.J. de Boer
Gaast 30
bij Makkum
