1e Paasdag 1944
Hoe gaat het met jullie met mij
goed. Ik Zeg ik heb f 9.50 Paasgeld
gehad veel hé. Jammer dat het nu
geen zonnig weer is. Maar ja
misschien morgen. De Hiacinten
in de tuin  zijn al uit. Jullie hebben
ze zekker ook al gezien? Hoor je
nog wel eens van Jaap. Coen
Jetty en Maup  Ik heb al in
2 maanden geen post gehad hoe
komt dat.  Kom je nog wel een
bij de Tacoma's. Hoe gaat het
in je diensje? Ik groe hard en
word veel te dik. schandalig
he. Ik weet nik s meer
dus hou  ik maar op
Vele groeten
Pim
