Doe je dat een volgende keer; ik
reken er beslist op.
Dus kindertjes, nu houd ik
maar weer op, daar ik Tante ook
nog een brief wil schrijven en ik
al een heele tijd bezig ben. een 
volgende keer weer wat meer. Geef
vooral de kindertjes mijn hartelijke
groeten en natuurlijk ook aan
Oom en Tante en weest jullie
zelf heel veel maal gekust door
jullie liefh.
Mammie.
Mia, ben je al met orgelles begonnen?
En hoe gaat dat? Van wie krijg je
les? Nu is 't wel prettig dat je al piano,
les had, want dan kan je daarmee vlug
ger opschieten.
