mijn vingerafdruk, als ik eventueel vermist wordt .
verschillende typen erin en waar ik wilde dat je naast me zat. 
Zondagmorgen  , 9.30 mis ; daarna bikken .  . 
Mopper niet al te hard, m'n inkt is op en ik lig al in bed. 't Schrijven gaat
dus niet al te best . 
De hele dag verder gegegeten , geluisterd naar viool en pianomuziek en 
gewandeld  .         's Avonds  :  wel daar moest ik feitelijk een litterair stukje
over schrijven naar je kunt je 't misschien toch wel makkelijk voorstellen door aan 
Loosdrecht te denken .  Een blauwe volle maannevel zoals op ordinaire ansicht - 
kaarten , een wijd meer ,   zwarte silhouetten van middeleeuwsche toren en 
„ krententuin ” (gevangenis) , spiegelend in het gladde water. Dat alles voor mij en rechts
van me .  Links hoge bomen en donkerte van de stad . 
Ik ben schandelijk aan 't knoeien , links boven bruine cigaretten smeer; enfin 
Je hebt altijd wel gezegd dat ik een vuilpoets ben . 
Thuis ligt onder aan de Zuiderzeedijk , de auto denderen zoo nu en 
dan voorbij . 't Is alweer een fantastische boel hier , half boerderij en half
niks . 't Gas komt  hier uit een put en daarmee wordt gekookt . 
Vandaag 't zelfde recept afgewerkt als gisteren . Een paar lui op bezoek
geweest. 
Je ziet wel dat 't hier vrij eentonig verloopt hier , toch amuseer ik me voor - 
lopig best. 't Lijkt me alleen verstandiger dat je  „ziekenverlof ‟ neemt en 
hierheen komt om te herstellen . Je kunt hier pracht wandelingen maken . 
Hoorn zelf is zoo oud als de mieren , onder geveltjes snorren is een sport op 
zich zelf 
Vanavond kwamen de dochters van de huisbaas op bezoek :  alweer viool 
Spelen etc.  De één is een 35-jarige kraamverpleegster , de ander leerares coupeuse
of zoo iets:  een bedreven in de kampeersport . 
Morgen verwacht ik m'n fiets hier en dan zal ik zoo af en toe nog
