Bussum 21 September 1945
Koedijklaan 15.
Zeer Geachte Heer Visser,
Waar we de laatste keer ,
toen we met den Heer van Gogh over de
bedden van de kinderen spraken, de moei
lijkheid van het transport moesten onder
de ogen zien, wil ik U nu meedelen, dat ons
is gebleken, dat van Gend en Loos weer
goed functionneert. Zo 't U dus mogelijk
is van deze gelegenheid gebruik te maken
Zou het voor de kinderen wel heerlijk zijn,
hun eigen bedden te gebruiken.
Het gaat de kinderen goed, en de aardige
dingen, die ze van hun verblijf bij U hebben
vertellen,
doorgebrachten, doet ons grote waardering krijgen
voor de wijze waarop U in de moeilijke tijden
