,Voorburg 17 Juli 1944.
COR PRONK
Beste Henk,
Wat gaat de tijd toch snel en het lijkt wel of hij in deze veelbewogen
dagen nog sneller gaat dan in zijn. „normale” tijden. Het is nu weer
bijna twee maanden geleden sedert je ons je brief van 20 Mei
schreef.  Sedertdien heeft de strijd in onze Geref. kerken zich nog meer
toegespitst. Maar laat ik trachten je te schrijven in de volgorde waarin
jij je brief aan ons schreef, dat is voor jou wat overzichtelijker, ofschoon
het voor mij moeilijk is omdat zich zooveel dingen tegelijk aan mij
opdringen, die ik wil schrijven, terwijl de ruimte daarvoor wel
niet toereikend zal zijn.
Wat je in de eerste alinea van je brief schrijft bevreemdt mij in
't geheel niet. Deze gemoedsgesteldheid zal wel bij alle kinderen
Gods gevonden worden. Wij zijn zondige, geringe, zwakte menschen.
God daarentegen is groot en wij begrijpen het niet. Asaf heeft dat
ook gekend, tot dat hij in Gods heiligdommen werd binnengeleid
en hij leerde zien op het einde van het leven der goddeloozen.
Dit einde is een eeuwige rampzaligheid, terwijl er voor de kinderen
Gods, om de verdiensten van Christus, een eeuwige zaligheid is weg.
gelegd. Daarentegen is de verdrukking in dit leven slechts een verdruk-
ing van 10 dagen. God geve dat je hier uit steeds meer mag leven.
dan ben je getroost ook in het grootste verdriet.
Nu de tweede alinea van je brief. Inderdaad bedoelde ik het rumoer
rondom de Synode der Geref Kerken. Ik ben ervan doordrongen, dat je
je zeer interesseert voor de kerkelijke aangelegenheden, maar ik moet je
eerlijk zeggen, dat ik mij over de gang van zaken bedroef en dat ik
mij schaam dat er onder broeders van hetzelfde huis in deze
rijden zoo gestreden wordt. Ik meende dit dit voor jou niet kon
stichten, zeker niet op je verjaardag en daarom heb ik erover gezwe-
gen. Dat wil natuurlijk niet zeggen dat het mij onverschillig
laat. Ik zie met droefheid en ontzetting den strijd aan en het is
daarom zoo droevig, dat er zooveel onheilig vuur op het altaar is.
Dit moet wel de vloek over onze kerken brengen en indien God zelf
zich niet over onze kerken ontfermt dan staan wij voor een
