willen blijven vergeet echter de bonnen
niet en denk er om dat ze hier niet
geldig zijn dus dat je ze in den Haag
om moet ruilen. Wanneer 't Pater Fidentius
gelegen komt zal hij per omgaande laten
weten .ik zal dan meteen het antwoord
doorsturen dan kan je rekening houden
met de dagen, dat je hier in Tilburg
wilt zijn. Ik zal zie dat ik die dag
vrij krijg. Zullen we dan zo afspreken
dat als 't Pater F. gelegen komt jij die
dag in Tilburg ben ? Je moet dan wel zorgen
dat je de avond van te voren hier ben.
Je reis van de Haag naar Brabant duurt
haast een dag. terwijl je de trein kaartjes
van te voren moet nemen. Op 28 October
feest van Christus Koning zal sprachtig zo
in Oosterhout. hier in Tilburg is 't dan ook
feest.( natuurlijk weer in 't openbaar)
Nu Henk in afwachting dus
ik zal 't antwoord gauw doorsturen
vele groeten en hierbij weer.
't krantje vele groeten en tot
spoedig ziens en wederhoren
Je vriend Kees
Watertorentr 3.
