Utrecht 20 mei 1945.
Beste Wim, Jeanette
Jullie allemaal van harte gefeliciteerd
met ons allen bevrijding  Het is
wel een hele opluchting voor ons allemaal
Ook dat wij nogal gauw bericht van
jullie van van Rein hadden.
Cobi heeft vanaf Sept. in Utrecht
geweest. Was toevallig met vacantie
thuis Ze is al die tijd in Zuilen
hoofdverpleegster geweest
Jon en ik zaten met vacantie in
Giesbeek bij Arnhem Hebbendaar
van alles meegemaakt , Parachutisten
enz. enz. We hebben daar tot eind
Fabruari gezeten . en zijn toen op een
?? vrachtauto naar huis gegaan
In Arnhem nog een halve dag onophoud
gehad door spervuur enzo. De hele
tocht was een grote marteling en
wij waren blij thuis te zijn, ondanks
de toekomst van honger en koude
want in het dorp dorp werden we
weggekeken net als alle andere evacué
We eten nl. de voorraad op ! ! Van
je buren meot je het maar hebben
Jullie zullen ook wel het nodige
meegemaakt hebben in Venray
