10 julie '45
Beste Allemaal,
Hoe gaat het met jullie, met mij goed.
Klaasje en Oom jullie worden alfast gefelici-
teerd. Vroeger kon ik so nooidt jullie felici
teren met je verjaardag want Bea had de a_
dressen. Van de verjaardagen Maar nu ben ik
gisteren gekomen. En toen las ik dat ik het
het adres niet mooi had geschreven. Het is
str.
Hr. Bruggeman Rect hoek (Limbr) Lambrecht
Noordstraat. Als het nu niet netjes geschr
ven is dan weet ik het ook niet meer U
schrijft nou wel dat ik het niet netjes doe
maar u schrijft ook niet al te netjes. Want
Bea kon er niets van lezen. U moet niet
denken dat ik het zo erg meen hoor. Want 
er zal er nog wel eens een in staan. U moet
dit adres er niet op zetten maar die achter
op de enveloppe staat. Nu ga ik jullie eens
vertellen over alles wat ik verder beleefd heb.
Vanaf jullie ben ik naar Amsterdam gegaan
vandaar naar Overveen. Daarna ben
ik weer naar Amsterdam gegeaan en van_
daar naar Middelburg gegaan. Ik kwam aan
het station stond Oom al op me te wachten. Oom
Hans niet hoor. Ik in huis en daar zach ik
