6) iemand van de post, daarom zal ik probe-
ren hem toch te bereiken. Ik was vanmiddag
naar de kerk, en 't goot, dus zijn m'n kousen 
roet. zwart, zodat ik geen schone heb, maar ik zal
proberen een paar van Eef te lenen, en als dat niet
gaat, trek ik die van vorige week maar aan.
Zeg Mam, je hebt mij toch dat blauwe stippel-
tjes sjaaltje gestuurd? Weet je wat ik daarmee ge
daan heb, ik heb het vierkant geknipt en draag
ik het als hoofddoekje, want ik heb een wollen das
Maar ik draag het niet vaak, alleen de laatste
week, omdat ik toen kiespijn had. Ik zit met
Leni op schoot te schrijven. Ze loopt nu al
en nu kwam ze naar me toen, en kroop bij
me. Morgen moet ik weer naar de tandarts.
Tante gaat gelukkig met me mee. Dan gaan
we meteen nog meer boodschappen doen, want
we krijgen met de Kerstdagen 2 logés. Ik heb
er nog altijd niets van gehoord dat ik naar 
Jaapje mag, dus dat zal wel niet doorgaan.
Ik vind het reuze jammer, en ik heb het Don-
derdag vergeten te vragen. Suf hé? Kan ook alleen
aan mij gebeuren. Weet je, ik ga nu een fiets
lenen om bij Pim te komen. Hemzelf zal
ik natuurlijk niet spreken, maar die Mevr
weet het ook wel te vinden. Ik had
vandaag m'n blauwe jurk aan. Daarbij draag
ik altijd m'n armband, maar geen horloge
dat vind ik niet nodig. Maar Moederlief
ik ga ophouden, hoor. Geef alle huisgenoten en
bekenden de groeten van je Betty. Voor jou
natuurlijk een bende zoentjes van Betty en Pim
Maandag 20 Dec
Lieve Mammie, vandaag heb ik je weinig te
schrijven.We zaten straks weer in de kel
der, ze waren al een hele tijd aan 't vliegen, en net
toen we wouden gaan eten (we eten om 1/ voor 7)
werd het zo hevig, dat we, de honger ten 4 spijt,
naar de kelder zijn gegaan, ze vliegen nu nog naar
