Beste Allen.
20- 2-44.
Hoe gaat het er mee met mij goed. heb in een hele tijd al geen
post gehad. Moe kan je niet aan kousen komen want ik zit haast
Zonder. Heb nu ik ook weer klompen. Het is nu goed aan het winteren
sneeuw en vorst. Bij jullie ook Er zijn hier vanacht bommen
gevallen maar natuurlijk niks gehoord  schieten ze in A'dam nog
weleens. Morgen hoef ik niet te werken want dan is het carnaval
van de week is er in de fabriek ingebroken de schrijfmachine
weg. De dader heeft een briefje achtergelaten „Naar de goede
zaak". Gek he! Of ze de schrijfmachine ooit terug zien
valt te betweivelen maar ze hebben alweer een anderen
Moe hoe gaat het in je dienst Zeg Liena je schreef over serviezen
voor inkoopsprijs. We hebben wel bollstellen en beersdelen
als je die soms moet hebben? Thee serviezen zijn in de maak
Heb je al wat van Jaapje gehoord.
