vergeten, dat zie je wel.
Momenteel ben ik bezig met "Menschen en God" van Pieter van der
Meer de Walcheren: is pracht-boek! Als jij het niet reeds gelezen hèbt,'
dan zou ik 't je ter zeerste aanraden. In verband met "O' hout" ook
vooral het hoofdstuk "De Abdij, 1918-1921". Veel van je indrukken, die
je misschien nog geen vaste vorm kunt geven, zul je dààrin zien uitgedrukt.
En dat op in diepgaande wijze, die je goed zal doen!
Maar ..... je brief moet direct weg, en dus is het zaak, te eindigen.
Laat eens gauw iets van je horen, en vergeet me niet in je gebed!
Tot kijk!
En 'n stevige poot van
je toegen.
Piet Spoormakers
Spoorstraat 37.
Tegelen (L.)
