Er worden voortdurend namen afgeroepen, allemaal Belgen en Fransen
die weer vertrekken. Het is hier zo gezellig, dat ik haast niet tot
schrijven kan komen. Iedereen zit buiten in de zon, het is lekker weer,
alleen veel wind, daarom is iedereen ook opgehouden met zonnen.
Boltjes
Gaastra, en de Saint-Aulare zijn hier ook, spreek ze niet veel.
Toen we zon door Berlijn reden, en de wacht niet wist waarheen
en we eerst aldoor maar stukje bij beetje naar recht naar 't Oosten
reden, hebben we 'm stevig zitten knijpen. Maar de bij omstandigheden
schijnen meer dan lachwekkend te zijn geweest.
Dit is wel zowat het hele verhaal, voorlopig
weten we ook niet meer. Wees zo goed om anderen deze brief ook
te laten lezen, ik zal ze nog schrijven en verwijs ze hier naar, dan
hoef ik het zelfde verhaal niet zo vaak op te hangen. Bedank bij
die gelegenheid Pieta-Marien nog eens voor de hulp. Donderdag 
en ook Jan. Voorlopig had ik het dit niet graag gemist, mx
safe ben je hier natuurlijk nooit. Pieta's boek heb ik nog niet
gelezen, zo gezellig is het hier. Ik bewaar het maar.
Groetjes dan hoor en maak je geen zorgen.
Jullie zijn zouden de enigsten van ons zijn.
Daar zit ineens weer de begeleider van het Russische
meisje. Misschien is ze er nog. Klaas heeft haar nog niet gezien.
Tot kijk hoor, groetjes aan Ton-Jet en allen.
Zoen
Grad
volgende brief schrijf schrijf ik. Daag Klaas
P.S. Hoorde vanavond nog wat. Er zou een feest zijn, maar ze
hebben het laten uitstellen vanwege 10 Mei. Straks om 9u 40 min
We krijgen eens per jaar verlof. We
stilte.
worden zoveel mogelijk particulier ondergebracht. We staan wat
hoger dan een arbeider. We krijgen volkomen bewegingsvrijheid.
G
