overgebleven, een dameskamer werd.
Maar dat alles is nu voorbij. Als ik er
later nog wel eens kwam, zag ik dat die
hele afdeling leeg en verlaten was. In
alle kamers stond niet één bed meer.
Naar ik denk: verhuizing naar de
nieuwe bouw.
Beste Henk, ik nodig je nu uit:
als je iets van onze Katholieke godsdienst
vreemd lijkt, als iets ervan je niet behaagt
iets van haar leer, iets van haar gezag,
of haar bedienaar, de priesters, schrijf
het mij en ik wil je antwoorden naar
mijn beste vermogen. Uit dat oogpunt.
kan onze correspondentie strekken tot
beider ontwikkeling. Ook ik wil je
af en toe vragen over je Geref godsdienst
zodat je dus je principes naar har-
telust kunt verdedigen. Maar van mijn
kant zou ik jou de Katholieke Kerk en
haar Geloofsleer klaar en helder willen
voorstellen op dat je geen wanbegrippen
van haar zoudt hebben. Heus, ze is zo
