XXV
Pop ik wil dat je zo gauw nogelijk een radio hebt
dan heb je afleiding, en vooral muziek, niet waar
pop daar hou jij van, en dan verveel je je
niet als je soms alleen bent. Ik ben zuinig ge-
weest en heb nog ??? de helft van die f 30
die we hebben gehad + die veertig die ik van
huis mee heb genomen, die wil ik graag voor
een poosje missen als jij maar gauw een
radio hebt. Dus als de tijd daar is en je komt
geld te kort ter hoogte hier boven vernoemd
dan schrijf je maar en je hebt het, alleen het
moet natuurlijk geen halfjaar duren, dat be-
grijp je wel waar schat, en misschieng houd ik
toch wel wat over dan stuur ik het toch, ondanks
dat je het niet daarvoor nodig hebt, maar dat
zullen we wel zien, als het zover is, want
ik weet niet, hoe duur het is waar ik
kan te leggen ik bedoel de levensstandaard
in het algemeen. Het weer vandaag is prachtig
Vanmiddag kwamen we nog langs een klein
ellandje maar ik ben de naam vergeten en
het was maar nauwelijks te zien. Vanuit
sabang naar Batavia gaan we door de
Straat van Mallakka. Als je nu een at-
las neemt kanje alles volgen. Van sabang
naar Batavia duur 3 of 4 dagen maar dat
hoor je nog wel wanneer ik in ba Bata-
via aan kom. Ik wou dat ik er al was
want dan heb ik weer post, Veel? Ik ben
nieuwsgierig 's beeb. Afijn nog maar een paar
dagen, dan heb ik in ieder geval weer wat
van mijn lieveling, wat doe je vanavond
en morgen pop? Ga je vanavond naar Sien?
probeer je te amuseren hoor schat en niet knie-
zen hoor, alles komt weer O.K. hoor. Morgen
zal ik je ook alles schrijven over het eiland
Sabang, en wat ik te weten kom van de bevolking.
Tot morgen Nel slaap lekker gepakt van je
liefhebbende man en groeten voor mam Daag
's beeb
Je
Eli
