m'n Klavar ook vergeten, maar laat maar. Tot schrijvens!
Groeten aan Tante Pie
Grad
Pap nog in Cur. misschien? Kan hier wel pantoffels gebruiken, niet noodzakelijk. Ben 
dik vandaan.Tj en G hebben vanzelf best in de gaten waarom ik hier ben. Komt
't Is op 't ogenblik niks als regen hier.
Als ik niet te hard moet werken, kom ik hier
's avonds
zodat hij er in geval van brand direct uitgereden kan
worden. Iedereen vertelt je hier verhalen van brand-
bommen, ze hebben hier een niet ontbrande liggen
Een zeshoekige staaf, het lijkt wel van steen,
met een blikken huls-eind, en een knoje. 't Ge-
heel is ±50 cm lang, en 5 cm dik ongeveer
Als ze in de grond vallen maken ze gewoon
een rond gaatje, van 20 cm diep, waar verder
niets aan te zien is. Hier vlak bij zitten op een 
stuk je weg van zowat 50m vijf van zulke
gaten in de grond.
In de stad zijn alle Joden weg.
Mensen die daar schijnbaar lopen niets te doen
worden soms opgeschreven en naar D. gestuurd
zomaar op straat.
De kinderen vormen hier een 
aardige afleiding, anders zou ik het in het begin 
wel wat ongezellig vinden. Anneke zit op het ogen-
blik vliegmachines te vouwen, helaas worden het 
allemaal Duitse, de constrctie is er dan ook naar
ze heeft me zojuist hun Poeziealbums laten zien
Schitterend! Daar staat ook in van: "Twee open ogen
een hartje van goud" enz.
Misschien heb je nog niet gemerkt
Mam, dat ik mijn balletjes vergeten ben. Maak ze 
maar gauw op, voor ze versuikerd zijn.
