iets over de oorlogs toestand? steeds nader komt het front
naar ons toe, en we zijn er bang voor, om ook het vreeslijk
oorlogswee, over ons heen te zien komen. 
Duizenden en nog eens duizenden staan in één spanne
tijds in het hiernamaals, en dan de vele duizenden die
verminkt onduldbare pijnen lijden en voor dit leven ge
broken zijn. En dit alles om de macht. Neen in diepsten
zin om der zonde wil. Ons gezin is nu weer voltallig
tenminste zooals we het den laatste tijd voltallig moet
ten noemen. Tonny is Woensdag meer uit de Lier terug
gekomen. Hij is niets aangekomen om dat hij ziek geweest was 
er schijnt in de Lier een soort buik of maag griep te
heerschen zei Tonny. Hij had zoo'n fijne vacantie gehad
zei hij. Bijna alle dagen gezwommen en soms gekanoot
Tonny is nu eenmaal een echt natuurmensch.
Met Louis ben ik deze week naar een voetspecialist geweest.
Hij liep zoo scheef op zijn voeten, zijn enkels groeien zoo uit
dat ik er geen rust over had. Hij heeft nu steunzolen
gekregen, en moet over 3 maanden terug komen. Deze
specialist was er niets over te spreken, dat hem een teen afge
nomen is, hij vond dat het bezwaren meebracht. Louis klaagt wat
over zijn andere kleine teen, maar hij mocht er niet af zei die dokter
Vrijdag zitten de 7 weken vacantie er weer op, en gaan mijn
kleine zoons weer naar school, dan word het weer leeren
Tonny in zijn 3e. M.U.L.O. klas en Louis zijn 6e leerjaar.
Die komt nu gelukkig bij Dhr v Helden in de klas.
Nu eindig ik weer en hoop ik spoedig wat van je te hooren
Nu hartelijke groeten van ons allen je liefh moeder
