2 juli 29
Geliefden -
Aan Thijs ' Bureau tegenover Hok gezeten zou ik jullie ook willen 
zeggen wat een dankbare en jullie eeuwig liefhebbende kinderen je hebt groot gebracht,
die zich steeds het beeld van ouderlijk huis ook tot navolging voor oogen zullen houden. 
Een gedeelte van Anneke's brief heb ik mogen lezen en ik kan niet anders dan
m'n instemming betuigen met de woorden van m'n gastvrouw en m'n buitengewone 
vlug
bewondering uiten voor het zoo even en gemakkelijk onder woorden brengen van ge-
toch
mijn
dachten die ook mij  , al zijn ze niet zoo mooi gerangschikt in v brein , ook de mijnen
zijn. - Gelukkig schreef ik in de vorige en daar vorige brief al  over het feest ( dat nu al 
weer voorbij zal zijn ) zoodat toch ook op - tijd een juichkreet met vele „ lang - .
 zullen.ze.leven.s'' weerklonken heeft. Leuk dat Anneke ook iets stuurde uit onze 
naam en dat we ook in beeld met ons vieren aanwezig hebben kunnen zijn. Wij, Hok 
en ik kunnen misschien, 11 Juli al in ons huisje vieren, al zal het niet zijn op onze
mooie nieuw bestelde meubels, maar op 2 dekstoelen en vele koffers en kisten, etende
beter
uit emailbordjes, als Fortmann niet voor ons zorgt! Hok heeft al geschreven of misschien
de Indrapoera, die gewend is „goede dingen” over te brengen (!), ook zoo lief was met
mieltje onze porseleinkisten aan wal te zetten. Hoe vind je dat Boy met 2 vriendinnetjes
Miel van de boot haalde, echt heerlijk voor Miel! _ Gister hebben we inderdaad onze
meubels besteld bij Long Gie, aan wie we een boekje gaven met meest moderne meubels
en die ze van het plaatje na zal maken. Ik hoop maar dat hij het goed doet. We kregen
het meubelboekje van wap Smit en Trude Rauws, onze a.s. buren. Zij hebben echte hyper-
moderne meubels, maar elke kamer weer in dezelfde stijl. Zoiets zullen we hem wel niet
lappen omdat we van verrassingen houden en Hok van soepel! We hebben stoelen met lange
zittingen, een vrij lage leuning, onverstelbaar. We moeten het overtrek nog koopen en dat zal
lang niet gemakkelijk zijn want onze gordijnen komen pas als we in het huis kunnen, dus we
zullen iets neutraals moeten nemen dat bij groen zal staan. Ons huis zal van buiten oker
???
kan ook
Jip ging of
li??le
zijn
