Potsdam 10 Mei 1943
4
Lieve Ouders!
Hier zijn we dus! Blij-toe dat we uit Om-
men weg zijn. Daar was 't één grote verveling en onzekerheid. Hopenlijk
hebben jullie de brieven 2 en 3 die daar over gaan ontvangen. De 1e 4000
moesten om 8u aantreden, waarna we op nummer ingedeeld werden en 
hoorden dat we om 8.40 naar Potsdam zouden gaan en daar om 's mor-
gens 10u zouden aankomen. We werden toen heel ongelukkig afgescheiden
van onze vriendjes in een 3e klas gesplitst, toen we net in een1e zouden 
stappen, die aan de beurt was. De nacht viel nogal mee, al kwam er niet 
veel van slapen, schoon we dat wel nodig hadden. Om negen uur passeer-
den we Potsdam, en zijn toen tot half 3 door Berlijn heen en weer
geschoten. Tenslotte kwamen we in Durchgangslager Rehbrücke aan, waar 
we in barakken ondergebracht zijn. Er gaan hardnekkige geruchten dat
we in Olympiadedorp hadden moeten zijn, misschien gaan we daar nog
heen. We blijven hier in elk geval niet lang. Het is hier anders heel
gezellig, en er zijn hier veel Belgen, Fransen enkele Polen, een Italiaan,
en een zeer begaafd Russich meisje, die Klaas en ik helaas nog niet
gesproken hebben, ze is nu vertrokken. Franse en Belze vrouwen zijn hier
ook zat. Types mijnheer, olala! Gisteravond stond er xx een xx be
wachten tussen de bomen. De barakken zijn zindelijk, er is ruim
waschgelegenheid, van morgen gedouched. Het eten is hier ook goed.
een flinke prak (vandaag Nudeln mit Rindfleishx, kon het haast 
niet op) en twee hompboterhammen met boterkaas en jam, en 2
sigaretten en bier. We hebben nog brood van thuis en ieder nog een
heel brood uit Ommen. Gisteravond zijn we ingeschreven naar faculteit
daarvan
.
de studen hebben de organisatierovergenomen. De mensen die in het
vak ver zijn, zullen in hun vak kworden te werk gesteld. Daar ik ook
bosbouwer ben zullen we dus wel bij elkaar kunnen blijven, ze zijndaar
dunkt me geschikt in. In het bos zal het hier dus wel fijn werken
zijn. We weten dan ook nog niet zeker of we Mnanheim wel door
zullen zetten. x We zijndaar na ons werk natuurlijk wel volkomen vrij
waarschijnlijk, als we tenminste toch niet in een lager komen en kunnen 
ook wel vaker horen krijgen (misschien) ofschoon je hier ook erg
als arbeider vrij veel bewegingsvrijheid krijgt. het gerucht dat we
ik hoorde zelfs van
kan en het als zeker vertelde, dat we over 6 weken weer naar huis
mogen. De rijkskommisaris schijnt zich nogal met ons te bemoeien
schatte
vrede
Grüne D. zei met 3 mnd, het zei met verlof, of anders met verlof. zijn het ook beu
iemand die het misschien weten
