gebukt gaan. Die ideen en gevoelens worden
nu automatisch aan jou mee gedeeld omdat
jij tussen die mensen leeft met zulke
ideen. De taak van jou Henk lijkt me heel
eenvoudig, maar je moet je er te alle tijde
van bewust zijn. en wel, om jouw. Katholieke
levens beschouwing daar voor jouw persoon
lijk recht tegenover te zette in Vrolijkheid
opgeruimdheid, optimisme, in een woord
"Roomse blijheid"!  Laat vooral je
eigen niet meeslepen in die onderwereldse
teneergeslagenheid der voorbestemming.
„ blijf een gezonde en frisse kijk houden op
ook op 't geen wat werelds is „Leef mee
in de maatschappij ! Als je nu later 
op studie gaat, dan leer je  kom je in een 
echt Geestelijke sfeer te leven, (of je er tegen
bestand ben ta moet men natuurlijk afwachten)
maar als je je studies volbrengt in in opgewekt
heid en nuchterheid, dan zal men gewonnen
zijn en in staat zijn later de diepste
piekerende mens op te beuren en hem te
steunen, maar als je nu zelf zo als vele
Calvistische ideeën, geestelijk als 't ware n
