Hilversum,14-12'50
Hallo Betty,
Toen ik Dinsdagavond j.l.
uit Amsterdam thuis kwam
en van moeder hoorde, dat jij
bij ons was geweest, ging er
een golf van blijdschap door me
heen. We zijn immers altijd
zo goed bevriend met elkaar
geweest en ik kan je dan ook
moeilijk zeggen wat het laat-
ste jaar op de kweekschool voor
me heeft betekend. doch was
ik er voor mezelf van overtuigd
dat ik op de door mij ingeslagen
weg moest voortgaan en dat
andere er dan maar op de koop
toe bij moest nemen. Betty
had het toen heel erg moeilijk
en ofschoon ik me precies weet
wat voor een type meisje het 
is, zou ik onder dezelfde omstan
digheden als ik weer voor die keus
geplaatst zou worden, hetzelfde 
doen. Ik weet nu zeker, dat het
geen meisje voor me is, vandaar,
dat ik enige maanden geleden
met haar heb gebroken.  Nu kan
ze dat ook wel aan, maar ik
vond het destijds onverantwoor-
delijk. Begrijp je het een beetje?
