10. 
Welke de maat is van die toepassing, kunnen we onmogelijk bepalen. Zij hangt of
van Gods goeddunken. Het is evenwel niet vermetel te menen en zeer aannemenswaar-
dig, dat God rekening houdt met de gesteltenissen van hen voor wie de Mis
wordt opgedragen (het zij levenden of doden), en van hen die ze opdragen of doen
opdragen tot lafenis van hun dierbare overledenen: één Mis zou immers
kunnen volstaan, en de werkelijke toepassing zal door Gods welwillendheid bepaald
worden volgens de mogelijke edelmoedigheid van de gelovigen die de Miscele-
bratie aanvragen.( Denk a/h penningske v/d arme weduwe, dat voor Christus meer
telde dan de rijke Farizeeer gift). De rijken hebben anderzijds de verplichting zich
vrijgeviger te tonen, wat betreft het doen opdragen van Missen. Daarbij komt ook
nog, dat de toepassing der vruchten van de H Mis op de zielen v/h vagevuur
wel afhankelijk schijnt te zijn van de wijze waarop een overledene zich tijdens
zijn leven gedragen heeft en o.m van de barmhartigheid die hij weleer zelf
tegenover de lijdende zielen heeft uitgeoefend. De vaak geopperde opwerping, dat
rijken gemakkelijker dan armen uit het vagevuur verlost worden, houdt dus
hoegenaamd geen steek.
De toepassing der Misvruchten is nog op 'n andere wijze beperkt. In feite worden
met alle genaden niet door één enkele Mis bekomen, noch worden alle
zielen door één enkele Mis uit het vagevuur verlost. God wil zijn genaden
geleidelijk uitdelen, en wil ook dat het H Misoffer meermalen worden opgedragen
ook tot één bepaalde intentie of tot lafenis van een enkele ziel.
Een laatste vraag omtrent de uitwerkselen v/d H. Mis betreft de wijze waarop
bepaald wordt dat de HMis aan deze of gene gelovige, aan die of die ziel t
vagevuur zal ten goede komen. Die bepaling geschied door den celebrerenden
priester : als officieel aangesteld bedienaar van Christus kan alleen
