Wil je alle vrienden van me groeten.
Jan bedanken voor alle hulp. Schrijf hen zo gauw ik tijd heb
Zij kunnen het ook al proberen.
Stuur mijn nieuwe bonkaart aan de Nooy
die moet vermoedelijk van daaruit worden opgestuurd
misschien mogen ze hem ook wel houden, dan krijg je
hem wel terug.
Ik heb Ton gevraagd om mijn boschbouw-Ausweis
van den Houtvesten los te krijgen. Later kunnen jullie 
vanaf Ton en Jet onze brief waar dat in staat,
gekregen hebben
Veel liefs Klaas.
Grad
P.S. Vahle vluchtig gesproken, heeft gelezen, kan niets
doen en gaat niet mee. We zullen in Potsdam
probeeren, zullen daar morgen aankomen.
So Long
Klaas
Zeg aan Maar zijn ouders dat
van Andelt (overbuurman) bij ons is.
Zag ook nog Sanders v. Well. (zeg tegen z'n vader 
dat hij goed gestemd was, dat dat was-i) en .....
raad eens..
Wim de Saint-Aulaire!!!
Jur.-stud Utr.-artist!!!
!!!
Grad
Dr. Vahle zei dat K en ik zekr bij elkaar blijven
Er gebeuren grote dingen buiten!
Binnen een maand hout dat waar ik 5x
Welgemoed	
van gedroomd heb!
