Bd. 2 Juli '29
G., Eindelijk weer eens wat van mij ; bijna een maand al zitten we op Java'sch bodem en
dan
ik kan niet anders zeggen dat het klimaat van Bandoeng mij zeer bevalt. Eida trekt nog wel
eens haar wollen jasje aan en slaapt steeds onder bovenlaken, deken en plaid. 's middags in
behalve Eida
de volle zon is het alleen wat warm _ de dames wagen zich dan niet buitenshuis _ maar tot nu
is het maar een heel enkele keer drukkend geweest. Gedurende ons verblijf van drie weken hier heeft
het nog maar eens geregend. Je wou Oost : of te wel droge moeson. Na zoo'n buitje is de lucht
weer absoluut helder. Maar elken dag verder komt er meer waterdamp in de atmosfeer. Tegen twee
uur 's middags ongeveer heeft de wolkenvorming plaats, die met den dag zwaarder wordt, tot er een
verzameld
voldoende is verdampt en er een buitje komt. Vlak voor zoo'n buitje is het dan drukkend, maar dit
duurt niet lang. 's Avonds is het weer heerlijk, helemaal niet kil. Nu zitten we voor Anneke's
pavilloen, Thijs in zijn Jules Verne „kinderen van kapitein Grant", en Eida zit hier binnen niet minder
geboeid door de „reis om de wereld in 80 dagen". Ons huis is gisteren leeg gekomen; vandaag gingen
we er heen om te kijken hoever de witters en schilders reeds gevordered zijn. Wat hebben de vorige bewoners
dat huis vuil en smerig gemaakt. Het mag heusch een goede beurt hebben. Wat ons zal benieuwen
de kamers
is, of het huis ons niet te klein zullen zijn. De voorgalerij _of liever veranda, want hij kan helemaal
gesloten worden, de studeerkamer en onze slaapkamer zijn 4x4 M groot, de eetkamer 4 x 5,60 m.
Onze geprojecteerde logeerkamer is 3x3 M, nog kleiner dus dan die van Anneke; daar kan nauwelijks 
normaal
een groot tweepersoonsbed in/, dat hier 1,80 x 2,20 M groot is. Deze logeerkamer zullen we voorlopig
nog niet inrichten, want zij zou waarschijnlijk direct bezet zijn door logé's. Niet, dat we zoo ongast
vrij zijn, maar nu kunnen we ze _ behalve  Hans _ momenteel nog niet gebruiken. Mijn moeder was
volgens Hans van plan bij ons te logeeren, zelfs zou ze gaarne bij ons komen inwonen, wat mij nmmmm
zeer plausibel is, ...... maar er zijn maren, die mij en ook Hans - mijn raadgever in dezen_ raadzamer
doen achten geen logeerkamer te hebben. Ik vind het zelf naar, voor zover ik persoonlijk een oordeel
heb kunnen krijgen, is er een te groote afstand tusschen mijn moeder en mij. Wij hebben de twee
keer, dat ik nu thuis ben geweest, niet veel met elkaar gesproken. Ik had niet het gevoel contact
