op allerlei gebied en me weer de vele vormen
van de wereld lieten zien waarin we kunnen
leven waren van de 15e en 21e  April.
ik hoop erg, dat ik de brief van Mien zal
krijgen. Wat schiet ze heerlijk op met haar 
werk! Heeft ze ook zulk goed weer als wij
hebben ik heb vanmiddag heerlijk in de zon
gelegen. Tot nu toe heb ik 3 stukken zeep
gehad, Lieve moeder, dus ik kan voorlopig wel
toe stuur maar niet weer want je zulk ze
ook hard nodig hebben. Doe allen de hartelijke
groeten ook Mevr. Roosenburg, en een harte
lijke omhelzing voor jou en Mien van
Adriaan
