Je schreef mij dat je er ook goed uitzag,„ geef mij je gewicht
ook eens, Jan weegt al 160 pond, naar hij mij mededeelde,
Deze week heb ik 5 brieven en een paket gehad, en nog
een kaart, en dat in 3 dagen tijds. Van Jan en Jo kreeg ik
een brief op dezelfde dag, ook toevallig. Die van Jan was
de nieuwste. Hij deelde daarin o.a. mee dat Nanne een
jongen gekregen had, Christoffel en wel op 1 Januari
Verder nam Jan nu boekhoudlessen, dat schreven ze
beide. Jullie hebben met de Kerstdagen nog al heel
wat te malen gehad 7 pond schreef Jan. Nu je hoeft mij
direct geen meel meer te sturen, want mijn rogge is
ook nog niet op en dan heb ik nog 4 pakjes gries meel
dat is  4x175 gram: Deze week kunnen we ook peul.
vruchten krijgen 125 gram. Jan heeft ook een heele reis
gemaakt met de Kerstdagen, trouwens met het oude-
jaar ook, toen heeft hij het perron eens opgemeten,
hij kwam n.l languit te liggen, de jas vuil en een
flesch met kleefpasta kapot. De sneeuwboel is voor
Jan maar schadelijk, want dan kan hij er met de
kar niet door. Hij huurt dan een bakfiets voor een
gulden per dag, het is nu eenmaal zoo. Jan komt om
de 14 dagen thuis, dat lijkt beter dan ons he. Hij brengt
dan de wasch thuis, want die behandelt Jo, schreef Jo
Het zal daar wel beter gaan als bij Tante Jo denk ik.
zooiets moest ik ook kunnen doen. Ik heb mij van
avond verschoond, dus volgende week maar weer
eens aan den wasch, zoo goed en zoo kwaad als het
kan. Het eten is weer op en begin weer opnieuw te
schrijven. Deze week hebben we best gegeten op het werk
