lijk zij ook, zeer gehecht aan m'n eigen huisje, m'n bed, m'n piano
en m'n electrische naai machine ! Welke laatste twee , zij niet bezit. Verder
heb ik tot nu toe nog steeds minstens eens per week onverwachts m'n
maag moeten ledigen en dan ben ik heel erg graag thuis. Zij vindt het
naar om alleen thuis te zijn (haar moeder heeft haar huis vol, anders ging
ze daàr heen.) Ik, daarentegen vind het niets. Je kunt precies de dag doen
en laten wat je nuttig oordeelt (en plezierig!) , eten wanneer hongerig, slapen
wanneer gewenscht. Hier van is dan ook het resultaat dat ik op dit
uur aan jullie kán schrijven . q.e.d.! - Ik eet nu om 1 uur , en
om half 7 , slaap van 2 tot 4 en van half 10 - half 7.  Zoo zal ik
wel gauw bijgeslapen zijn . - De buren hebben aangeboden of ik daar alleen
wou slapen om 's nachts niet alleen te zijn , maar als ik alles goed sluit ,
wat kan er dan gebeuren . Wanneer ik nog wil, mag ik me nog aanbieden.
Aardig hè. - Op diezelfde vrijdag is Ardjo weggebleven ...... hij was de
vorige dag terug naar de kampong verhuisd omdat ik niet wou dat zijn
dochtertje de heele dag door m'n achtererf rende , waar ik haar betrapte op
het spelen met een van onze zilveren theelepeltjes. Hij had blijkbaar allang
een reden gezocht om bij ons weg te komen en had zich zoo lui gedragen
dat Hok de laatste tijd voortdurend tegen hem optrad , maar wij zijn weer
te goeiig geweest en stuurden hem niet weg. Hok heeft de jongen van
Westerveld geleend voor de rimboe en meteen bood Hasan z'n broer
aan om bij ons als jongen te komen. Deze veegt op 't oogenblik de tuin.
Hij heeft helemaal geen nette pakken, waarop we hem attent maakten
