Ginneken 26 Mei
'40
Beste Frouk & Harm
We waren blij te vernemen dat 
het met jullie allen goed taat.
Hoe is het met Ton? Hier gaat 
ook alles weer z'n gewone gang.
We hebben vreeselijke dagen mee
gemaakt. 1e Pinksterdag moesten
we evacueren naar Achtwaal.
achter Zuiddorp waar we drie
dagen in een koeienstal hebben 
doorgebracht. We zijn dank-
baar & gelukkig, dat we weer
heelhuids zijn teruggekeerd
en ons huis onbeschadigd
aantroffen. Ook in Groningen 
was alles goed. Zoodra de
treinverbindingen weer normaal
zijn komen we jullie weer
spoedig opzoeken. 
Onze beste wensen voor jullie
allen & hele hartel. groeten
jullie toegew.
Adri & Jelle
