XI
en toch Nel, als ik helemaal niets om handen
had en mijn brood voor jou en ik hoop later
voor meer kan verdienen, ging ik naar zee. Ik zal
het niet doen, want ikt weet dat ik niet mag los
laten, wat ik nog elijk kan hebben, want dan zou
ik jou niet waardig zijn, maar ik kan niet helpen
dat ik graag op zee ben schat, maar als mannie
terug is in Holland blijft hij bij poppie, want
 dat
 is ook
heerlijk hoor pop en dan hoop ik dat ze mij eindelijk
eens met rust laten, en dat we tenminste een gezin kun-
nen op bouwen, dat ik ook eens voor jou kan verdienen.
dat wil ik heel graag, omdat jij dat verdient en
omdat ik je lief hebt pop, mijn Nel, waar pop.
Maar ook dat zal wel komen maar juist dat
ik voor jou niets doen kan maakt alles zo hope-
loos lang, maar als ze mij met rust laten zal ik dub-
bel goed voor jou zijn en ik hoop dat we dan niet
met ze'n tweeën meer zijn, mag mannie best hopen
waar Nel, vind jij toch ook fijn om kindje te krijgen
waar schat, maar zo lang ik kan en in staat ben zal ik
goed voor jou zijn, en weest niet bang want omdat ik van 
jau jou hou, blijk ik jouw trouw, dat zweer ik met
mijn ring op jou Naam die nu volgt;.
 ,,Nel"!!!!
Verder is hier aan boord een zeer goed strijkje dat iedere
morgen van ½ 11 tot ½ 12 voor manschappen speelt en
daar ga ik iedere morgen heen, trouwer als een gelovige
naar de kerk, 't bestaat uit Cello, viool en piano.
Het zijn passagiers die in Indië gaan werken en op zo'n
wijze hun overtocht betalen. (beroeps musicie). Pop de
rest tot morgen ik heb met Blanjaar een afspraak ge-
vervolg Brief 3
