4.
hun gemakkelijker niet na te denken, dan zich te verweren tegen die”
intuïtie in eigen wezen, tegen die geheimzinnige innerlijke ervaring. Hun geweten”
“waarschuwt: Hij kent uitersten beveelt hun : “gij moet het goede doen, het
“kwade laten. hun eergevoel maant hen. Hij is begaan met uw lot, hij wil 
“u niet geschonden zien. Hun hart roept om Hem: want niets is hun genoeg.
“Rusteloos streeft dat hart alles voorbij, ervaart, maakt mee, verzadigt
“zich even, verlangt verder, staat nog niet stil als het berust : alle vergezich-
“ten in de natuur en in het innerlijk leven blijft het zien als opperste
„kunstwerken, die vervullen met een stille vertwijfeling, omdat zij zo
“verrukkelijk volkomen
tegelijk
ook zo tragisch beperkt, zo klaarblijkelijk
“ontleend, en maar een verleidelijke afglans van het volstrekte zijn.
“ontelbaren die de Godsbewijzen naast zich neerleggen als
“de uitkomst van een niet genoeg doorschouwd probleem, weten met hun
“hart dat God alleen genoeg is. Er is nu eenmaal die tegenstelling van het
“nietige ik en een geheel andere, die het verzadigt. De afgrond van onze
“teleurstelling roept om dien anderen afgrond van de volstrekte
“beantwoording, zonder welke wij niet volledig zijn, doch een 
“gebrekkelijk verdoold fragment, een maan zonder zon zinneloos.
“ingeschakeld in een kosmischen kringloop, dien wij niet overzien
“maar waarvan wij ons bewust zijn dat hij te slecht voor ons is 's nie-
“mand treedt binnen in dat zelf van ons, niemand is er thuis-
“wijzelf nauwelijks wijl alleen - Terwijl de natuurlijke liefde
“die ontbeerlijke armzaligheid er op gericht schijnt om vermoedens te
“wekken van iets onevenredig beters, dat ons toch niet voor eeuwig
“onthouden kan blijven” (blz 21 - 22)
