wortelen in huis had gesleept. Zand heb ik
nog niet, maar buurman dacht dat er wel
wat kwam. Ze liggen nu zoolang in 't hokje
Ook heb ik al een gedeelte van het hout boven
Dat is een karwei hoor, maar afijn dat komt
wel in orde. Maandag ga ik weer terug dan
begin ik er direct weer mee. En nu over de
bruiloft. Donderdagavonds zijn Menno en Eddy
met de huishoudster aangekomen Eddy is met
haar mee naar huis gegaan. Straks komt hij hier
Vrijdagmorgen ben ik naar Jo gegaan om te helpen.
Om twaalf uur weer naar huis terug om
te eten. Jan was 's avonds van te voren
ook gekomen en bleef bij Jo eten. Om twee
uur waren we ook present. Met paard en
wagen zijn we er heen gegaan. Botke heeft ze
getrouwd en heeft heel mooi gesproken. Om zeven
uur zijn Vader en Moeder weer naar huis gegaan
onder geleide van Menno en mij, samen zijn we
weer naar hun toe gegaan, tot half twaalf,
Vanmorgen hebben Moeder Jo en ik Jan naar de
trein gebracht. Jo moest direct weer naar haar
betrekking toe. Vanmiddag ga ik naar de Boertie
Nu lieve jongen ik eindig hierbij maar en moet je
de hartelijke groeten doen van alle vrienden en kennissen
hier en thuis en K. Vooral van Vader en Moedere Jo haar
Ouders. Veel kussen van je liefhebbende vrouw
 je maar taai hoor!
Houd
