ernog ? Ik vind het miters dat je eindelijk 
naar de kapper bent gegaan. Heb je het naar
binnen of naar buiten gerold? Zal je het nu
onderhouden? Laat Liena je maar helpen.
Je schrijft dat ons gewicht goed is. Nu, ik heb me
Maandag laten wegen 53 kilo, met m'n jas,
dat is lang niet slecht hé? En jij met je 140 Pd mag
er ook zijn, ga zo maar door!! Je schrijft dat je een
mooie foto van Jaapje hebt gekregen. Ik ook,
zou het dezelfde zijn? Nu schimmetjes zijn we ze
ker niet, ik durf me met een gerust hart bij je
te vertonen, en voor Pim sta ik ook in. Hij
schrijft: groet Griet en Dineke van me, maar dat kan
ik niet, want Dineke zit bij Jaapje in de buurt, en
Griet bij Jo, dus spreek ik ze niet. Nu ga ik aan je 
brief van 5 Dec. beginnen, en dan Liena en Mevr
Schn.  Ik ben blij dat je zo'n goeie Sinterklaas hebt 
gehad, Nou borstplaat en speculaas hadden wij ook,
één pond fondant en 5½ pond speculaas, dus
daaraan hadden we geen gebrek. Op die stukken
zeep zijn jullie zeker wel zuinig? Ik zit allemaal
velletjes uit m'n koffie te vissen, van die grote
pastoorshemden. Van jouw vind ik het ge
woon, dat je 's ochtends zo vroeg naar het badhuis
gaat, je houdt ervan om vroeg op te staan, maar
die luie Lina, daarvan vind ik het een prestatie
Dus nu heeft Lientje 2 hoofddoeken, of heeft ze 
die groene niet meer? En jij met dat fest
fijn
vind ik het dat die Mevr jullie zo verwend.
Maar ik vraag me af wat jij met een doos
poeder moet doen. Ben je tegenwoordig zo mondain?
Dat postpapier kan je goed gebruiken, en die
broche ook. Hebben jullie onze broches al gekregen,
één voor jouw en één voor Liena. Wat zalig zeg,
die doos Lindt! Hoe heten Lientjes boeken?
