Amsterdam 4 Sept 1947
Beste Bertus, Martha, en Fritsje
Hoe gaat het U allen? Wij
hopen dat het uitstekend
mag gaan. Gezien de buiten
gewoon mooie zomer Zullen
jullie het wel druk gehad 
hebben met de logeergasten.
Wij hier hebben evenals altijd
een druk leven, dat zullen
wij wel houden tot onzen
dood. hoe gaat het met
Fritsje is hij goed gezond
en met Martha; ik denk
dat jullie veel afleiding
van het kindje zullen 
hebben Zaterdag hebben wij
een briefje van Bertus ont,,
vangen, het was met potlood
geschreven, Hij bevind zich in 
het binnenland van Zuid
Sumatra Zij ondervinden veel
