Ik hoop niet dat je het als een ondankbaarheid tegenover jou
of pater Fidentius opvat omdat ik nu eigenlijk de aangeboden
hand ter hulpe niet zonder meer aanvaard. Heus begrijp
me goed zo is het voor het eerste jaar beter.
Je moet niet denken dat ik bang zou zijn om al mijn
beschikbare tijd voor dit deel in te zetten, want al doe
ik nu geen Latijn en Grieks toch blijft me naar heel weinig
tijd van waarvan ik kan zeggen die werkelijk vrij is.
Ik hoop dat we elkaar goed begrijpen !
Wanneer je antwoord op je brief uit  naar Amsterdam hebt
naar
ontvangen dan stuur je me wel even een berichtje niet ?
Verder de hartelijke groeten en hoop ik je spoedig
weer eens hier in het Haagje te zien.
Je vriend Henk
