1111
Rohrbach 24. 2 -'44.
Lievelig
 Er blijft niet anders over dan dat ik je een kaart
schrijf Volgen de maand er brief hoor? Daar gaat
 het
meer op. Ik hoop dat je kan (lezen. Je brief 
Juist vandaag ontvangen hartelijk dank waar ik
weer reuze blij mee was. Wat prachtig dat
ik juist op Zadag met de post het blaadje
Kerk en Jeugd" en Jong, dtur Was er weer lucht-
alarm in Holland ik hoor het hier ook vaak genoeg
moest je in de schuilkelder? Je vroeg hoe het met me
ging uitstekend gezond hoor!! dat is maar het
voornaamste he! Ik ben een paar verkouden ge
weest maar dat is ook alles ik zal wel niet de
eenigste wezen. denk ik. zoo als ik voor heen geschreven
heb ben ik nog naar de dokter geweest, maar
natuurlijk goed gekeurd. een groten mond
kon je krijlge anders niet. Het is me hier in Duitschland
erg tegen gevallen ik had er meer van gedacht
ook was het werk betrefd. Maar we zullen er
ons maar bij meer leggen, eens komt er een eind aan
dat ik weer in Holland terug kom, wie weet hoe gouw
fen dan voor de toekomst te zorgen, daar verlag
ik naar. Het zou voor Jan ook prettig wezen.
dat zal ook Jou verlangen wezen, om samen de toe komst
in te gaan. Maar we houden moed. God zorge
voor ons. Ik ontvang regelmatig post, ik ben blij dat
je zoveel schrijft? Ik zie wel dat je stof tot schrijfen
genoeg heb. het is prettig een langen brief. Het pakje
met het pannetje er in ontvangen, ik kreeg er toen,
delijk ook het pakje met levensmiddelen! Hartelijk
dank! Het is Jammer dat het pakket terug gekomen
is met de wind ach ik was bang dat het verloren
was ge gaan, maar het is weer terecht. Stuur
niet meer per post, dat duurt te lang met spoor
gaat vlugger, binnen 4 dagen, als Del kan is
een kisje dan word er ook niets uitgehaald.
maar dat zal wel niet mee vallen denk ik
want kistje zijn schaars . Ik beng blij van dat
Dat bij jullie alles goed is.  Kusje het thuis
nog bl bij houden? Jamer dat je niet weg
kan. Maar houd moed hoor! wie weet
is de oorlog gouw te einde, dan kom ik thuis !!!!
