Jelui zult intusschen wel vernomen hebben, dat de jongens
van Jan v.d Burg hier ook hebben gezeten. Ze zijn j.l.
Donderdag na 3 weken ontslagen. Ze zijn gelukkiger dan ik
want ik verneem of merk maar niets; het zal juist wel zijn
omdat ik aan 't spoor ben. Het is maar afwachten, maar
het duurt wel wat lang, toch is er niets aan te doen dan
geduld te oefenen en maar te bidden wat jelui ook wel
zullen doen. Ik zou haast nog vergeten dat ik bij mijn
komst hier ookaantrof Kiers, die is met een transport
meegegaan waarheen onbekend. Ik heb ontzettend veel
bijstand en ondersteuning ondervonden; arme kerel.
Ik ben ook blij dat de cokes zoo van past komt en
ik kan me zoo indenken hoe jelui er met die kachel
voorzitten. Ik hoop dat de appels goedblijven en dat
ik er vlug van kan genieten. Schoot het maar
met de oorlog wat op. We hooren wat dat betreft
erg weinig en dan nog verwarde dingen. Nu
lievelingen ik hoop dat ook jelui dit schrijven in
goeden welstand zullen ontvangen, wees in gedachten
stevig omhelsd en ontvang 1000 zoenen van
en hopend op spoedig weerzien
Vader
uit Rotterdam enz, die weer worden
Er worden hier alsmaar mannen binnengebracht
doorgestuurd, waarheen onbekend
dag !
