Afschrift
Zeer geachte Heer,
Hartelijk dank ik U voor de toe-
zending van de 2 pakjes, die U zo vriende-
lijk was uit Indië mee te nemen
De ontvangst was in goede orde
Jammer dat U door ziekte niet in
de gelegenheid was deze persoonlijke te 
bengen. Ik Hoop intussen dat U
weer geheel hersteld bent, mocht dit
nog niet zo zijn, dan wens ik U 'n
spoedige beterschap toe
Uit uw schrijven vernam ik tot mijn
genoegen dat mijn man het in Soera-
baia goed maakt. Ook voor al uw
andere inlichtingen mijn vriendelijke dank.
Het is tenminste nog gelukkig dat hij
in een groot Hospitaal kan werken
Eveneens mijn dank voor uw aardige brief
Wat vind ik dat hammer voor U, dat U
op de terugreis ziek moest worden. Hopelijk
bent U inmiddels weer geheel hersteld.
In het andere geval wens ik U dan alsnog
'n spoedig beterschap toe
Uit uw brief vernam ik tevens dat mijn
man het in Soerabaia goed maakt? U
begrijpt dat ik het erg prettig vind, dit
van iemand te horen die hem daar
persoonlijk gesproken heeft . Ook schrijft U
mij, dat alles materiaal voortreffelijk
