Vrijdag 21 April 1944
Lieve vrouw
Met deze laat ik je weeten
als dat ik met hoben en stooten
bij de jongens ben aangekomen
Zoo je weet schat moest ik naar
soest met Bleeke wim en Jan
v.d. Vaart, maar die ben daar
achter gebleven om weer terug
te gaan, ik kan met hun mee
gaan terug maar schat dat
mag ik niet aavond uuren
want ik ben getrouwt en hun
niet dus toen ben ik heen gegaan
Nu marie dat was een reis met
hindernissen mijn eerste stapen
in duitsland, had ik al een be
keuring aan mijn lijf, om dat ik
op verkeerde grond liep. dat koste
3 gulden en een paktje sigareten
gekocht
van 2 gulden, dus had ik nog 5 gulden
over. daar ben ik heel duitsland
mee door gereeden geheel alleen
in soest kwam ik s avonds om
11 uur aan, en daar heb ik een lager
geslaapen geheel alleen. Nu Marie
