15 Aug. 1948
Lieve Nel!
't Is nu Zondagmorgen 1/2 10 en vrij behoorlijk
weer, de zon schijnt, een bwetje wind, maar
tocht voor de tijd van het jaar iets of wat fris-
Zoals je hebt vernomen heb ik lichtarrest, een
geluk bij een ongeluk is, dat ik niet alleen ben
maar met nog een jongen van mijn peleton
Ben Laurens ook lichtarrest. Verder moeten
wij samen om 's morgens 6 uur en 's avonds 1/2 10
het matras, kussen en dekens gaan brengen van
twee jongens van ons pelton die in de bak zitten,
dus je hoeft niet te vragen of het gespookt heeft.
Ik wist niet eerder dan Zaterdagmorgen 1/2 11
dat ik niet naar huis kan, dat zit zo. We had-
den zaterdagmorgen Compagniesexercitie, we
liepen te kloten, te lachen enzovoort. En korp-
raal maakte tegen mij de opmerking. Fresco
houd je mond, ik zei „lik me hand" maar
verder hield ik me sjakies, want ik wilde naar
huis. We kunnen inrukken, ik hoor verder niets,
en ik ga me vrolijk klaar maken om naar huis
te gaan, Ik ben klaar en 1 minuut voor de inspec-
tie. Komt de sergeant van de week. Fresco je moet
bij de e.e. op rapport, ik dacht bij me zelf zeker
voor het request. Ik kom binnen zegt de e.e.
hebt
Fresco je  4 dagen licht. Ik zeg tegen hem, hé, waar-
om? Toenriep hij de korporaal binnen, en zei de
korporaal heeft van jou rapport opgemaakt
dat jij met execitie heb lopen praten, is
dat zo.. Ik zei ja, maar niet meer of minder
