Paderborn 6.IV.44
Beste Gret en Kees.
Beste Gret en Kees in de eerste plaats feliciteer ik julli hartelijk
met julli verloving. en betreure het ten zeerste dat ik er niet
aan deel kan nemen, maar je moet maar rehnen als de
dag er is dan staan ook 5 fleschen bier bij mij en dan fier
ik ook feest en wat ik nog te kort nog komme dat hal
ik wel in als ik met verlof kom je onthoud het wel Kees he.
nu beste menschen ik ben blij dat het met jullie zo ver ge-
komme is, want ik heb doch ook nog iets aandeel bij he kees
nu ik hoop van harte dat het een echt geseelige dag wordt voor
julli en dat julli niet plezier aan je verloving mogen denken
want als man het doet hoopt men het doch maar eens in
het leven te doen. Ik zit nuien de kammer van Leutnant en
schriffe brieve en luister teglijk naar de radio, een fijne man die
Lust want ik kan haast van alles doen hier. ze spelen net op de
radio mijn ster is zoek nu ik kan julli mededeelen dat mijn
ster hier ook nog zoek is ik denk van teveel concurentie, maar
dat hindert niet hoor. hoe gaat het verders met jou Cees heb je van
mijn wijk nog iets overkunnen houden je moet mij ook maar eens
schrijfen, ik heb Leen ook een briev geschreven maar die schijnt
mij al vergeeten te zijn ik schrijf hem tenminste niet eerder meer
bevoor hij mij teminste niet geschreven heeft, ik heb van de
