En in al die eeuwen (als zijn er “slechte” pausen geweest) 't geloof onaantastbaar
is gebleven en nooit gefaalt heeft. Immers de leer van Christus van dien wij
in de kerk die Hij gesticht heeft om de mensen te onderwijzen. Géén
maatschappij kan in stand blijven wanneer haar leden geen enkel gezag willen
erkennen. Het is daarom geen wonder dat Christus voor 't Godsdienstig leven
een vereeniging gesticht heeft, en daarom bepaalde leiders van het nodige
gezag heeft voorzien om Zijn openbaring aan alle voor te houden. De
Gods Zoon heeft een Geloofsschat op aarde gebracht, die Hij niet wil laten
verloren gaan. En daarom is 't begrijpelijk, dat Hij, gezag hebbende leiders
over Zijn behoud heeft doen waken. Want laat 't geloof, gedurende één 
geslacht, aan het persoonlijke gemoedsleven over, dan zal je zonder
toezicht en zonder leiding, losse brokstukken terug vinden, vermengd
met allerlei valse elementen en inzichten. Immers Hij stelde
Petrus aan als 't hoofd, Hij zei die genoemd wordt in (Mt. 16-16) omdat Christus
daar Simon Petrus, Petra, (steenrots) noemt. Deze woorden staan in onze
evangelie uitgave. Ik weet dat de met Kath. dit bestrijden, en toch staat 't
er in!  Wat een nederlaag zou 't zijn voor ons Kath. Geloof, wanneer
het nu eens vast stond dat die “Petra” plaats, waarop 't Kath. Geloof
gebouwd is nu niet eens een anthentieke tekst was.
Op die grond is Petrus ook de sleutelbewaarder sleutelmacht gegeven en
zo je zelf kunt lezen, de macht omt te binden en te ontbinden
gegeven. Dit bewijst ook de machtspositie van Petrus. Christus
deed ook de belofte dat al wat aards was zou vergaan, maar dat zijn
kerk, op Petrus gebouwd niet zou vergaan. immers de poorten der Hel
zullen haar niet overweldigen! 't Kan dus niet anders, dat, als Petrus
sterft, fijn hij zijn opvolgers vindt. Zo en daaruit volgt nu, dat Petrus
en zijn opvolgers onfeilbaar moeten zijn, om 't geloof “zuiver” te bewaren.
God, zegt de schrift, is niet als een mens dat Hij ons zou bedriegen.
Het zou al weinig baten, dat Hij zelf geen leugens in de mond neemt,
als Hij aan Zijn vertegenwoordigers moest toe laten, ons in zijn
naam met plechtige bepalingen om de tuin te leiden. Indien de
Godsdienst dus zonder onderbreking tot een hogere orde moet behoren,
dan is 't practisch onmisbaar, hem voor wisselvalligheid en
opinies en meningen te behoeden. (Dat loochent ook t protestantisme niet)
Als er dus een levend leergezag is in Gods kerk, dan zal het inderdaad
onfeilbaar moeten zijn om aan zijn doel te beantwoorden. Als de paus
nu een zuiver Kerkelijke uitspraak doet, d.w.z. zuiver een Geloofspunt
verdedigd. dan wordt dit voorafgegaan, door jaren, soms eeuwen
lange studiën. De paus onderzoekt en laat onderzoeken, de paus
bidt en laat bidden. En dan vroeg of laat komt de uitspraak.
naar aanleiding van wat hij zelf weet of vernomen heeft, en dán
pas wordt er beslist. Hij doet dat dan ook en “Wij geloven, dat
wanneer hij dat doet, God zijn uitspraak waarborgd.” Het feit dan,
dat de uitspraak geschiedt, is voldoende om ons de zekerheid
te geven dat die uitspraak gewaarborgd is. Daarom is 't ook
een onbetwijfelbaar feit en waarheid, dat het onmogelijk is, dat
gans de Kerk omtrent een bepaald voorwerp, zou dwalen.
Een dergelijke algemeene dwaling is formeel in stijd met de
belofte van onwankelbaarheid, onveranderlijkheid, bestendigheid
aan de kerk door Christus gedaan. Formeel ook in strijd met de
