3 
weer opnieuw een scheuring in de kerk hebben
veroorzaakt, ben ik weer eens opnieuw een
studie van het Katholisisme gaan maken 
Ik ben daartoe hier naar een Duitse R.K.
geestelijke gegaan die me een paar boeken heeft
gegeven waarin ik naar hartelust kon studeren
Dit alles is in een paar worden gezegd, maar
het is een stuk van mijn leven en wel een heel
zwaar stuk. Het leven is me onder deze
onzekere omstandigheden zoo zwaar dat door
mijn geestelijke moeilijkheden mijn lichaam
zwaar heeft te lijden. Ik heb namelijk erg
veel last van mijn hart, toen ik hiervoor naar
de dokter ging (particulier) zei deze, zonder dat ik
het over mijn geestelijke moeilijkheden had
gesproken, dat ik te veel piekerde en daardoor
te weinig levenslust had. Dit laat toch geen
twijtel over.
Bij dit alles komt nog een andere
omstandigheid
Je begrijpt dat ik onder dit alles haast
dag en nacht bid om  door Gods Heiligen
