al vele Tommy's met A 't meisjes zwaar gearmd. men hoorde niets
dan Engels spreken daar tussch door wir wasden heel zoet-
genegelijk de Duitschen tussch alle Eng autos door reden
zij met hun wagentjes en paarde - fietsen Alles in 't teeke v/d Vede
zelf zag ik er Tommy op een motorfiets met en D. achter op Enfin dit
beeld duurde tot Woensd. Nu gister Ho Hemelsvaartdag zijn de
Moffen ineens allen verdwenen en zie je er géén eentje meer. De Cana
deeze zijn bruine prachtkerels goed gekleed met bloote armen tot ver
boven de elleboog, alles dik en bruin en gespierd. Verder leuke toeten met 
meest barets op. Al hun auto's en zware tanks zijn bedolven onder
Ned: vlaggetjes en geele linten en zelfs groote vlaggen t is eén kleuren weelde
zij zelf zitten onder 't oranje dat lieve meisjes hun omstrikke, we zitten
vanwege 't mooie weer voor op de Straat buiten. dan de voorkamers uitrolt 
Ik overdrijf niet als ik zeg er gisteren 1000 autos - Misschen zij meer voorbij
sjorde alles Den Haag zei men ook groote monsterlijk tanks 't zand spreit
zeit de straat zag ik als ze er over rijde ze maken een groot lawaai en lieten
wat mooie
allemaal namen alles met C. begind, b.v. Commadore Cavoliero erg in
en de Nummrs v/d de auto's zijn over de 7 soms 8 cijfers. Ontzettend zoo best
en fijn die boel er uit ziet, alles even versolide daar zijn de D.. wagens
niets bij vergeleken en de enorme Roode kruis autos wel 50 achter aah elkaar
werden bestuurd door vrouwen in dezelfde Uniform als de mannen Onze en ander
mans armen waren moe 't het zwaaien, de Eng: niet minder geestdrift terug
't huis  Dr Nieuwenhuis Daarin kwam 't hoogste gezeg, man die zijn nu t dte
witten vertrokken Echter is dit huis toch nog bezet door de Eng dus een druk
va et vient is 't aldaar. Iedereen is blij en leeft op en heb ik A'J. nog
nooit zoo vol geestdrift gezien de meisjes t Eef ziede ze Prins Bernhard hadden
gezien b.C. dat: O ja toe stief voor de onregelmatigheden op Zaterdag
