Wat lijkt mij dat goed voor Henny, dat zij nu iemand
heeft, die haar in huis wat gezelligheid aanbrengt.
Als je zoo voortdurend alleen in huis bent, kun je
immers geen woord kwijt worden. En bovendien is 't
goed, dat zij nu iemand heeft, voor wien zij moet
zorgen. En bovendien lijkt het mij ook goed, dat hij van
Zaterdag tot Maandag morgen weg is : datn heeft Henny
ten minste dien tijd voor zich zelf, om eens weer uit
te gaan. - En Izaack van Royen heeft dus nu ook een
baan. Volgt hij misschien de voetsporen van zijn Groot -
vader en Ooms?
Breng jullie mijn groeten bij gelegenheid ook eens over
in Hornhuizen en Saaksumhuizen? 
Met hartelijke groeten van Hilda en van je Oom 
Tamme.
