2).
schrijft, zoodat je niet zoo veel
fouten maakt. Dat is helemaal
niet noodig en kan je 't veel beter
als je maar goed oplet en het
niet te vlug wilt doen. Desnoods
schrijf je iederen dag wat, zoodat
hetgeen wat je schrijft ook netjes
en goed is. Ook moet je er vooral
aan denken dat je geen woorden
weglaat, zoodat ik af en toe maar
moet raden wat er hoort te staan.
Zal je er aan denken, zoodat de vol,
gende brief veel netter wordt?
Beatje, schrijf jij een volgende keer
wat meer? Wanneer je het met inkt
te lastig vindt, dan doe je 't maar
