O.U. 26 Febr. 1943.
Beste Vader en Moeder!
Eindelijk kan ik U, op mijn
gemak een brief schrijven. Zoals
U al weet zijn wij van het front
terug getrokken en liggen nu 150
Kilometer achter het front. Nu
wat ik in de maanden Januari en
Februari meegemaakt heb dat
vergeet ik mijn leven niet meer.
God is met mij geweest want ik
kan mij zelf niet begrijpen dat
ik nog leef. Veel kamaraden van
mij zijn gevallen en gewond. Al
mijn bezittingen zijn verloren gegaan
Veel foto's die ik bij mij had zijn alle
verbrand. Nu heb ik geen enkele
foto meer van U, al mijn wasgerei
is verloren gegaan, maar ja ik
scharrel wel weer wat op. Nu een
ander onderwerp, hoe staat het
ander thuis, alles nog gezond?
tot nog toe heb ik nog geen post
van thuis gehad sinds ik weg
gegaan ben met mijn laatste
