Beste Betty,
Allereerst hartelijk bedankt voor
de brief. Met Bea en mij
gaat het goed. Ik vind het
aardig dat je aan mij gedacht
heb. Heb je veel op je verjaar-
dag gekregen? Heb jij veel van
Sinterklaas gekregen? Ik wel iets
van Sinterklaas gekregen, een 
rolletje zuurtjes een kalender
nog een roletje pe zuurtjes
Hier is helemaal geen sinterklaas
geweest. Ik kan al een beetje
Drents praaten. Ik krijg hier
orgelles. Ik hoef hier haast geen
huiswerk te maken. Ik ga
hier op klompen naar school
Wij zijn met geschiedenis bij
de watergeuzen. Ik zit bij
meester Jonker. Wij gaan
hier half 9 naar school.
Wij moeten iederen Maandag een
versje opzeggen. Er is hier ook
