2
allerlei godsdienstige kwesties besproken.
Hierbij vond je meestal de minder gewenste
steun van Arens, wat hier verder niet terzake doet
niet alleen met jou maar ook met andere, o.a(een
vriend van me die voor R.K. geestelijke student.
wat je je misschien wel herinnert) heb ik
de godsdienstige geschillen besproken. Altijd
heb ik het Protestantisme natuurlijk fel
verdedigd. Toch moet ik ze eerlijk bekennen
(Mijn adres in pandau blijft ongewijzigd!)
dat ik meermalen meer voor de Katholieke
opvattingen voelde dan voor de Protestantse.
Aan deze gedachten die het Katholicisme gelijk
gaven werd zonder mij door mijn gehele Prot.
omgeving de kop ingedrukt, maar toch heb 
ik altijd z'on sterk en onderdrukt verlangen
naar de Rooms Katholieke kerk gehad.
Dit was het voorspel en nu komt het
eigenlijke
Doordat er nu voor de zoveelste maal  in de
Prot. Kerk een groepje domine's en professoren
waren die het niet met de Gangbare Gereformeerde
mening meende eens te kunnen zijn en daardoor
