4
visie, morele beproevingen en zelfs door middel van een louter, verstandelijk proces. Zij treden
toe tengevolge van verruimde ervaring, sommigen verkrijgen dit door te reiken, sommigen
door een buiten hun kring voortgezette geschiedenis- bestudering, sommigen door persoonlijke
lotgevallen van het leven. En niet alleen zijn de heirbanen die naar het geloof voeren,
ontelbaar in aantal (ofschoon allen naar eenzelfde middelpunt voerend, hetgeen onver-
mijdelijk is, daar de Waarheid één is en dwaling tot in het oneindige verdeelt, maar de
individuele typen bij wie het bekeringsproces nagegaan kan worden, verschillen
op alle denkbare manieren " (Belloe)
Interessant is in dit werk te lezen hoe Chesterton in het bekeringsproces 3 stadia of
geestesgesteldheden onderscheidt   a/. De kerk wordt in bescherming genomen. De convertiet
verbeeldt zich geheel los te staan of zelfs geheel onverschillig te zijn. Hij meent rechtvaardig
te moeten zijn t o v de RK kerk omdat hij haar onrechtvaardig bejegend ziet. hij wil de Papen
verzorgen tegen laster uit een zeker rechtvaardigheidsgevoel en verdrukking, niet bewust omdat
zij (de Kerk)  een bepaalde waarheid bezit, maar omdat zij lijdt onder een bepaalde
opeenstapeling van leugens. b/. De kerk wordt ontdekt. De convertiet ziet plotseling
dat er veel meer waarheid achter die Paperij zit, dan hij ooit had verondersteld. c/ de kerk
wordt ontvlucht. - het waarachtigste en ontzettendste stadium : he convertiet kan. ahw .
niet meer terug, want hij vergat dat de waarheid een magneet is met krachten van
aantrekking en repulsie. hem voelt een soort vrees, als een dwaas, die de "Paperij” in
bescherming genomen heeft, terwijl hij zich bewust had moeten worden van de
werkelijkheid van Rome.
Of Chesterton dit proces aan veralgemening onderwerpt, weet ik niet meer Maar niet
meer vergeten doe ik z'n prachtige, merkwaardige en toch juist-geziene bewering, dat het
bolsjewisme, en elke schakering van alle theoriën aangaande de broederschep gegrond-
vest is op een peilloos-diep mystiek katholiek dogma. Nog zegt hij elder over "the
conversion"  (bl.106). Het is een veel grotere en ontzaglijkere hervorming, van al hetgeen men vele
jaren terug (tenminste in Engeland en Amerika) verstond onder een sectarisch verschil
of een doctrinaire afscheiding." Maar ik stop over hem.
