Verleden week kreeg ik van oom vijf gulden, omdat ik ge,,
holpen had, en dan krijg ik weer eens een een gulden van
een andere boer, omdat ik die geholpen had. enz. Jullie
dachten, dat ik nu niet meer zo hard aangekomen zou
zijn, maar toch weer zeven pond, samen zeven tien pond
Dus weeg ik nu 98 p. Hoe gaat het anders met papa,
ziet hij er al weer beter uit. Ik hoop het maar. Ik zal
volgende week maar mijn haar in Workum laten knippen
voordat ik wegga, en dan meteen kijken, of er wat te koop is
voor mijn pleegouders. Misschien veertien geleden is Nico hier
geweest. Verleden keer heb ik geen brief geschreven, want
ik dacht, we gaan van deze week toch weg, en dan ben ik
eerder thuis, dan de brief. Nu lieve ouders en zusje
Ik weet nu niets meer, en eindig mijn
brief. De groeten van mijn
pleegouders en een dikke
Zoen van Jan
Daaaaag
P.S. Het wordt tijd, dat ik naar huis ga, want mijn
postpapier is haast op. Ik heb nog wel een schrift.
