X.
Nel, Nel, ga maar rustig je gang hoor
schat, ik weet toch wie mijn vrouwtje.
is, en in geval van nood in de trein,
trek maar aan de noodrem hoor, aha ha,
ha. Op het Kerkplein wens ik ze iets,
waar ze voorlopig last van hebben, ze
maken g.v.d. een kwaaie meid van je
die komt bedelen. Ik kan je wel vertellen
ik laat het er niet bij maar daar kom
ik t.z.t. op terug. Ik vind het fijn dat
je je zo geamuseerd hebt schat, ik wou
dat je dat iedere dag had. Dat ik je smul
gezicht voor de geest kan halen kan ik je
verzekeren, o, Nel ik had altijd zo'n
plezier als wij kip hadden, misschien merk-
te je het wel eens, dan dee mannie niets
liever als kijken en dan mag je mijn stuk
er bij hebben. Gek hè, vrouwtje, maar ik
vind het een mooi gezicht, ik kan er niets
doen. Ma Fresco slaan we zonder commen-
taar over. maar van Annie is heel erg.
Dat zal wel weer voor de tweede
maal een kinderloos huwelijk zijn, en
dat is juist iets wat oom Johnij zo graag
