Emmen 7 Juli 1940.
Lieve Tante An
Hoe gaat het met u met ons gaat
jonge
het goed hoor. Er zijn nu zeven zweinen
in het Dierenpark. En een jong wolfje
net zo leuk. En 2 jonge pauwen. En een
hele boel jonge eendjes. Och nog veel
meer maar ik kan ze niet allemaal
opnoemen. Er zijn dichbij ons in de buurt
een paar  bommen gevallen. Ik heb
allebij de gaten gezien waar ze gevallen
zijn een is in Westernes gevallen en
een in Zuidbarge. Tante Siets is
gauw jarig 16 Juli al.  Oom Klaas
en Tante Jans komen ook  en nemen
Clasientje dan mee om een poosje
bij ons  de logeren. Wij krijgen ook
een meisje uit Rotterdam.
