Tilburg, 16-10-45
Beste Henk!
Gisteren ontving ik je brief waarvoor
mijn hartelijke dank. Het verheugd
mij te lezen dat je met vacantie
komt en dat je die dagen op zo'n 
nuttige manier wilt door brengen.
Ondertussen zal je mijn brief wel
ontvangen hebben waaruit je hebt
kunnen op maken dat ik na die
datum naar den Haag hoop te komen.
Je hoopt 27 - 28- 29 in Retraite
te gaan en vraagd of ik mee ga
Nee Henk dat doe ik niet
dan hebt je 23. 24 - 25e 26 nog over
Ik heb reeds gevraagd Wanneer
Pater Fidentius jou of ons kan ont
vangen, hij woont in Udenhout
Als je dan en dag in Tilburg ben dan
kunnen we misschie naar de Hoog
mis bij de Trappiste en 'smiddags
naar Udenhout. Je kunt bij ons thuis
eten en slapen ook als je langer zou
