13
Dus, om te beginnen, ga ik jullie een
nieuwjaar wensen, dat al onze wensen
vervult, en dat ons weer allemaal bij
elkaar brengt. (O mijn!)
Hoe hebben jullie het met oud en nieuw
IK zat mn
pen te
vullen.
gemaakt? Ik heb ondanks alles
reuze schik gehad, en gesnoept, griezelig
o.a. een punt vooroorlogse mokkataart
Mmm. We zijn om half zes naar bed ge
gaan, tot één. Zijn jullie ook overgebleven?
Morgen weer naar de tandarts.
Ik heb een allerakeligste ontdekking
gedaan: Ik krijg weer een wrat onder m'n
voet, niet op de plaats van de vorige, kan 
je
er uit wijs wat ik getekend heb ?
Ik voel hem al aardig als ik loop. Kan
wat fijns worden, 't is zo'n kanjer!
Maar ik ga maar ophouden, we gaan 
naar bed. Welterusten! Gekust door je
Betty
Dinsdag 9 Jan.
Lieve Moeder. Daar ben ik weer. Vanochtend
de hele ochtend op stap geweest. Om half 10
zijn we de deur uitgegaan en om half
12 uur waren we weer thuis, ik met steenkoude
drijfnatte voeten, want het was gaan regen
nen, en ik had m'n eigen lekke schoenen aan
Ik ben ook naar de tandarts geweest
Ze is nu eindelijk klaar, en ze heeft gelukkig
niet geboord. Mn mond deed vanmiddag
wel pijn, maar dat zal wel komen van al dat
gepruts. Want ze heeft veel meer geprutst
dan b.v. Scholze ooit deed. Vanmiddag
