Je moet ze goed vasthouden, want ze springen nogal
erg. Ik maak het hier erg goed. Ik wil best nog wel een
paar maandjes blijven. Nog een maand en dan moet de koeien
in 't land. Tussen 1 en 12 Mei. Tegenwoordig karn ik altijd
Tante zegt, dat ik goed kan karnen. Ik verveel me nooit
Ik help tante wel met wortels schoonmaken. Marietje
de évacuése, moet enige weken rust houden. Vanmorgen
is zij naar het hulpziekenhuis in Uitu Witmarsum gegaan.
Nu help ik met afwassen. Nu, lieve Vader, moeder en Mia
ik eindig hier mijn brief, want ik weet niets meer
Een dikke zoen van Jan
Dáááááááááááág
