Gisteravond midden in opgehouden, ik ben
naar bed gegaan, en eerlijk gezegd denk ik
er nu weer over, 't is bij tienen. Hoe vind je 
die pasfoto. Vreselijk hė? Ik lijk er wel een
beetje op, maar zo flets. Vanmmiddag hadden
onze buren ruzie. Dat komt wel vaker voor
maar vanmiddag was 't verschrikkelijk. Wij ston
den natuurlijk vol aandacht te luisteren,
ze hebben 't vaatwerk stukgegooid en een tafel
in elkaar geslagen, 't was prachtig!
Zaterdag gaan we weer zwemmen, in de overdekte
fijn, echt zin aan.
Maar kom, ik ga deze brief eens
eindigen. Ik hoop dat je nu tevreden bent
en anders gooi je je schoenen maar uit hoor!
Dag Liena, gegroet en gekust door
je
nicht
Betty
