en boshen, maar de mensen en 
all het ander is nog het zelfte. verders
heb ik het nu wel erg druk, ik ben
van morgens het avonds onderwegs.
nu vandaag is het zondag en da het
ik een middagje toevallig vrij, en
zoo schrijf ik nu aan julli een brief.
mijn radio heb ik vandag voor het
eerst hier speelen, en hij speelt wonder
bar. de mensen zijn alle verbaast als
hun hier vorbij gaan. Ook heben
wij nu heel goed te eten, ook
heben wij nu veel fruit te eten.
wij zitten nu midden in de wijn .
bergen, en da geft het druiven in
