Donderdag Lieve Mam, en andere huisge
noten
Ik heb een paar dagen geen gelegen-
heid gehad om te schrijven, ik
ga nu eten, tot zo, eet smakelijk
Zo, dat zit erin. Jongens, ik ga,
als er niets tussenkomt, van
Zaterdag tot Maandag naar 't
Kind dus hoop ik maar dat
er niets tussenkomt. We gaan
vermoedelijk op de fiets als het
dan maar beter weer is als nu,
want nu regent het! Mam,
m'n goed is aangekomen. Ik wou
net beginnen aan je te schrijven
en toen kwam Meneer ???
en gister is er ook niets van ge
komen, en omdat ik bang ben
dat er vannavond weer niets van
komt, doe ik het nu M'n jurk
past prachtig, ik doe hem Zaterdag
aan. Je wordt hartelijk bedankt voor
alle verrassingen die er bij waren. Ik ben
blij dat er ceintuurtjes in zaten, want
anders had ik zelf gaan kopen, en dan
betaal je ± F1.50 - F2-. en dan krijg
