Zondag 7 Juli 1929.
Geliefden -
Dacostaboulevard 8 pav.
De „Coen‟ ging langzaam. en de mail kwam niet . Enfin nu
hebben we hem nog te goed! We memoreerden vanmorgen het waarschijnlijke
einde van het Groningsche Lustrum, waarvan we hopen dat je partner, Emma,
je niet zoo schandelijk in de steek liet als Anneke en ik deze week moesten onder-
vinden! Hok is donderdag, op bed gaan liggen omdat zijn keel alsmaar dikker werd
en de verhooging langzamerhand steeg. Hij kan haast niet meer slikken, wat me
direct deed denken aan Ridli , waar Emma en ik iets dergelijks presteerden. mevrouw
van Vianen ried ons een dokter aan, die na een telefoontje nogal gauw aan kwam
zetten ,  Hoks keel belichtte , een drank gaf en weer vertrok. Hij beweerde iets van
influenza , toch kwam hij de volgende dag terug. Ondertusschen had Hok 39. 9
gehad, waarover ik toch niet ongerust maakte, steeds gedachtig aan Ridli. In-
derdaad is het nu ook angina gebleken, gelukkig , hoewel de dokter plotseling
witte propjes ontdekkend in de keelspleten, een proefje ter onderzoek op dift.
teritis, aan instituut Pasteur zond! Direct 's avonds nam de koorts af en hij
kreeg wat meer stemgeluid , zoodat ik vasthield aan angina en terecht! Thijs
is nu gevolgd , had gisteren 39 º ! En nog steeds gaat Hok hem vooruit , vanmorgen
begon zijn keel links ook , enfin  de dokter ( Mervenée) legt steeds de nadruik op
gorgelen, wat hier in huis trouw gedaan wordt ; bovendien eten Anneke en ik forma-
mint als ware het lucht of kauwgom! Verder maken we lekkere dingen als aard-
beiensaus , bessenvla , jachtschotel d.w.z. puree met een zacht vleeschragoutje en Hok
zweert bij boeboer (rijst met water en melk) waarin hij de melk niet eens versmaadt!
overigens komt morgen m'n djongos + baboe. kokkie, waarvan ik gelukkig alleen de
laatste opnieuw moet instrueren en met wie ik nog kennis moet maken ! Adi en
kokkie hebben dan vrij en onder Anneke's oppertoezicht mag ik dan de huishouding doen,
die de laatste
keer in de 
ijskast om-
viel , zoodat
alleen nog
wat mn
vaak over was
Gelukkig dat Emma in elk geval naar Fr. is geweest !
Wat een schitterende portretten, heel vele dank. Nog nooit zoo'n goeie van Vader gezien, jullie
zijn er beide net zoo lief op als je bent ! De mooiste lijst is er niet mooi genoeg voor !
Dag Hok en Eida
