8 Feb. 45
Geachte Mevrouw,
Uw man heeft mij gevraagd
u een briefje te willen schrijven. Ik
wil mij verder niet aan u voorstellen.
alleen dit - ik ben een geestelijke en heb al
die maanden veel met uw man omgegaan.
Helaas is hij vorige week met een trans-
port naar D. vertrokken. Vermoedelijk
Meerkammen bei Hamburg. Ik hoop, dat
U ook als uw geliefde man met een
groot Godsvertrouwen dit alles zult kun
nen dragen. Ik heb veel met uw man
gesproken - ook over uw Zoon in D. - Zo - 
doende kan ik mij heel goed u leed
indenken. Zoek uw kracht bij Jezus en Maria.
Verenig iederen dag uw lijden met Zijn
H. Lijden en de smarten Zijnen geliefde
Moeder Maria : verenig U dikwijls met Hem
in de H. Communie daarin vond ook
uw man de troost en de kracht om dit
alles in overgave aan Gods H. wil te
dragen. Ik beloof u voor u extra te
bidden , als ook voor uw man. en tevens
wil ik spoedig na mijn vrijlating u
bezoeken om u te steunen en u wat
te vertellen. Uw man is gezond en sterk
vertrokken - dus vertrouw, dat hij ook
met God's hulp en door de bescherming van
on ze Maria weer bij u Zal terug-
komen. 
Hertelijk gegroet hi lo
Kap. J vdIry
