6
werd ingesteld : ald omnes unum sint : tot hereniging der kerken). Verder:
Prof. Dr. Buitendijk prof a.d. Universiteit van Groningen en
Dr. Buitendijk, arts .a.h. gemeentelijk ziekenhuis te Den Haag.
Nelly Bouwman, jou niet bekend ?
Deborah Bouwman, van de vrouwen van Nazareth. die midden onder haar heerlijk
apostolaatswerk in Australie verongelukte en tezamen met Dr. Mia van der Kalken
het sieraad vormt van genoemde Congregatie.
Ellen Forest; de heerlijke kunstschilder Jan Toorop, spelend met de allerfijnste
symboliek van lijven, kleuren en vormen - een ster aan de Hollandse artistenhemel.
De Jezuiet Edgar Wallace, wiens boek, langs Oosterse paden” (bij missioneerde
eerst als protestants zendeling in Indië) de volle tragiek weergeeft waarmee een
bekering kan samengaan.
Otto van Rees. de frisse kleuren. en palettenschilder, jou bekend uit de boeken van
Pieter van der Meer, Lou lichtveld (= Albert Helman ) uit dezelfde boeken jou
bekend, Lipman, een door Bijbelstudie bekeerde Israëliet,
Onno Klopp, Hörter Affrön. de grote Hugh. Benson, Adolphe Retté,
Paul Candel, Paul Loewengart, Dr Pitringa, de Sage Ten Broek, de
grote Franse schrijver Louis Venrllot, Pater Libermann, stichter in d. Congregatie v/d
H. Geest, jood, Willis. A. van Oosten, Lady Baker (Protestante ; werk. "Naar t huis
van Licht, „Vooroordelen hadden mij 't verstand ontnomen) Angelus Silesiusus (Duitser
17e eeuw), Dr. Eva van Behr- Bergius ( met de schrik voor de strenge eisen mengden
zich bijna even dikwijls de vrees voor 't voordeel der mensen!). Justinus pseudonien
voor J.C.Niermeijer (Hoe ik Rooms werd” - Geloof en Wetenschap Serie XII no1 Nijmegen 1918
en Hoe ik Maria leerde vereren” idem serie XIII no 6). Jacopone de Todi, de dichter van het
beroemde, Stabat Mater, Leopold zu Stolberg, de bekende pater Faber (een van Engelands 6 grootste
apologeten: Newman, Manning, Wiseman, Faber, Vaughan SJ, Davas), Prof Langbehn (Duitse),
Huysmans, Francois Coppée, Brunctière, Dom Willebrord Verkade (bekend voor z'n boeken
Van ongebondenheid en heilige banden, "In blijde gebondenheid" Unruhe zu Gott ) Förster
