29 - Juli '29.
Berlageweg 3.
Lieve Schatten.
Vanmorgen ben ik al weer druk in de weer. Ik zal ook alles
maar eens precies beschrijven. De wekker staat op half 7 en loopt in derdaad ook
op tijd of. Met veel moeite doen we een minuut of 10 later onze oogen,op een
op zijn kloppen
voor
kier (ik(of „heelemaal” (als Hok) open, om Ardje de deur van de eetkamer naar
de achter galerij te optsluiten, op dat hij de tafel kan dekken. Als Hok na de ze gang
ontdekt dat het nog vroeg is d.w.z. ongeveer 10 na half 7, dan kruipt hij er nog even
in , welk „even” wel eens , zooals vanmorgen tot 7 uur kan duren , voordat we
elkaar ertoebewogen hebben eruit te komen. Je ziet we zijn nog steeds niet geaccli-
matiseerd, we gaan toch om 10 uur naar bed , maar dat schijnt nog niet vroeg
geroeg te zijn. Hok wascht zich altijd eerst en als ik erg wakker ben dan ga ik
me in de logeerkamerwasschen, zoodat we dan gelijk klaar zijn. Dit gebeurt het meeste.
me er
Als ik niet toe heb kunnen bewegen , schiet ik in mijn kimons om zoo met
Hok te ontbijten. Meestal snij ik dan brood , soms doet Hok het zelf. Dan schenk
ik hem thee in uit de beeldige theepot met de gouden rand en het mooie model,
in de dito kopjes. Daarna maak ik 2 boterhammen voor hem met wat „lekkers”
voor de lange rek mee te nemen (vanmorgen met zure zult - ik bedenk me dol
op telkens nieuwe dingen bij de boterham en nieuwe menu's, want je weet m'n
echtgenoot houdt zeer van afwisseling - we hebben nu 's morgens : Jam , ontbijtkoek
kaas, chocolademuisjes van Droste, zalig maar duur, en dan voor 's avonds kant straks.
een nette hoeveelheid vind je niet !) terwijl Hok +/-4 boterhammen verslindt ; als er tijd
is, d.w.z. voor 5 voor half 8 , dan ook nog een vrucht. Ons boterhampapier is dat-
