minister Marchant, „Hoe ik er toe kwam". Deze man heeft ook z'n moeilijkheden
die hij overwint. Hij moet ook z'n strijd voeren en wordt even heen en weer ge
slingerd om dan veilig met Gods vloot mee te drijven in grote overtuiging
en geloof. Henk, jongen ik kan deze brief wel vol zitten schrijven met troos
tende een steunende woorden, maar op slot van rekening moet 't van God komen
ik kan nu niet anders meer voor je doen de bidden en laten bidden.
Dit moet ik je nog even vertelen. vorige week Donderdag was hier door
de Bisschoppen bevolen een aanbiddingdag te houden door heel nederland.
's middags om ± 2 uur dacht ik, kom laat ik ook even de kerk binnen
lopen en God vragen om vrede. ik ben vlak voor Gods altaar gaan zitten
en 't Ons Heer was uitgesteld. Henk ik heb gebeden, gesmeekt voor jouw
voor kracht en sterkte, voor licht in je ziel.
Zaterdag kwam men
mij jouw brief brengen ..... Hoe onbegrijpelijk groot van God om iemand als
jij eerst uit z'n omgeving te halen en in Berlijn onder vreemde omstandigheden
de ellende der levens te laten mee maken en dan door Zijn Almacht, je te
roepen om Hem te dienen in Zijn H. Moederkerk. O Henk ik hoop
dat je daar 'n goede opleiding vindt, en mochten we samen eens aan
Gods H. tafel het brood de levens nuttigen .....! Wat onbegrijpelijk
wat zijn we gelukkig o Henk ik kan geen woorden vinden, ik laat God
tot je spreken ik zal 't hem vragen. Zo zie je het is waar, wie zoekt
zal vinden, wel klopt .... Ja nu je leeft in de branding van onze tijd
nu je als 't ware in 'n haard vertoeft van vervolgen en ketterijen, nu doet
God je 't licht zien.( Zorg goed voor vertrouwde personen en vertrouwde
boeken let eventueel op kerkelijke goedkeuren.)( Ik voor mij geloof wel dat je
in goede handen bent). Zeg ik ben bij 't Kerkkoor gegaan en zingen Zondags
en door de week de H Mis gisteren stond ik op 't priesterkoor in toog
en superplie naast de priester met nog 15 jongens, ik heb gezongen zo goed
ik kon, ik heb gebeden zo hard ik kon ik stond er vlak bij
Wat zal 't fijn zijn als je eerdaags weer terug komt er we kunnen samen
praten 't is hier zo fijn in Kath. Brabant en Limburg. En Henk nu niet te
hard piekeren, gewoon doorgaan. Want dat even dat je nu nog weg ben moet
je zorgen dat je niet ziek wordt. Ik ga nu eindigen, ik laat 't over aan God
want m'n schrijven alleen kan je niet steunen. Henk hou vol jongen. God
geve genade en kracht ik zal voor je blijven bidden. Schrijf spoedig
terug, schrijf veel terug Henk we zijn vrienden, er is géén afstand meer
tussen ons, we staan samen voor God! Laat eens gauw weten of ik er
over mag speken met mijn vertrouwde personen. Immers 't is geen schande
en 't valt me moeilijk te zwijgen, er woont hier in brabant immers
niemand van je famille. Nu Henk ik ga eindigen, ik heb hier niets meer
aan toe te voegen. God geve je kracht en sterkte. ga zo door je 
wordt 'n Heilige ! Zou God iemand, die wil geloven en heilig leeft
verstoten? nee dat zie je nu wel nu God je zo bijstaat, al lijkt 't
dan dat 't niet lukt. op 't oo laatste ogenblik als de nood t hoogst is komt
de redding, ja Gods molen maalt langzaam. ! Henk laat nog spoedig
eens van je horen hoe je er mee staat, toe vertel me het. Dag Henk
ik groet je met n groet Geloofd zij Jezus Christus!
vele groeten en veel succes en plezier, je vriend Henk.
