8.
“geklommen, waar de raadselen zich vermenigvuldigen, waar het verderf
“nabij schijnt, richten zich als instinctmatig de blikken tot haar vanwie reeds
“zo menigmaal redding en uitkomst kwam, tot haar, altijd dezelfde, de oude
“en toch eeuwig jonge, onveranderlijk in wezen en beginsel, maar juist
“daarom rekening wetende te houden met de gedan verandering in de
“gedaante der dingen, juist daarom zich wetende te voegen naar de eisen
“van de wisseling der tijden, juist daarom wetende te wachten:
“Patiens quia aeternum : “Geduldig , wijl eeuwig” (Margadant)
En Dr. Schaepman: “ “Tot U, Heilige Moederkerk, richt men de
“verwijten die ons gelden, en het is onzer lafheid, onzer loomheid schuld,
“indien men U niet huldigt naar Uwe waarde, maar helaas! naar
“ons werk.” (Schaepman)
Aangaande je vraag citeer ik eerst het antwoord van P. Otten in
het “Schild”(8e Jrg. blz 313) aan iemand de dezelfde vraag stelde;
“Ik heb al dikwijls op deze opwerping geantwoord. Daarom slechts heel kort.
“Neen, dat is niets onrechtvaardigs. Dat woord is helemaal verkeerd, onbillijk
“zou nog meer schijn van waarheid hebben. Maar zelfs ook dat niet.
“Al houden de theologanten dat de vruchten der H Mis bijzonder ten
“goede komen van de ziel, voor wie ze wordt opgedragen, toch leren zij ook
“dat we nooit zeker weten hoeveel vruchten werkelik aan die ziel ten
“goede komen. Dit hangt van Gods beschikking af. Daarom wordt voor
“alle overledenen gebeden, ook in iedere H Mis en het kan heel goed zijn
“dat een arme, door zijn beter leven op de wereld, spoediger de vruchten zal
“plukken van dit gebed en die offers dan een rijke, die zich wellicht Gods
