Vanavond heb ik echte zin om je eens op te bellen in de
Bilt maar ik zal me toch maar beheerschen en
je liever een brief schrijven, ik weet dat je dat
leuker vindt.
't is Jammer dat ik weer zoo gauw weg moet, niet omdat
ik niet graag weer naar de Bilt zou gaan, maar je begrijp
the money!
Het zijn hier overigens vrij ruwe menschen, niet heel aangenaam.
Maar de meesten dan ook arm. De helft werkt wel
in Pannerden. De kinderen zijn vuil en ongewasschen., veel zijn er
achterlijk. Het grootste deel is katholiek, alleen in Aert zijn er
enkele protestant.
Nu babylief, je zult me wel weer gauw te zien krijgen.,
ik hoop maar niet dat 't voor je een grote teleurstelling
zal zijn. Veel liefs en veel zoenen van je
Wim
P.S. mocht ik nog niet terug zijn, vertel m'n moeder dan
dat 't me goed gaat. Ik zal haar zoo gauw mogelijk een
kaart sturen. Nu daag, en dan nog je weet wel
Wim
