ben nog wel wat extra's te eten en te stoken. Verder
houden ze lezingen enzo, net als vroeger. Dat
zal wel gaan.
Iedereen staat op 't ogen
blik enthousiast nieuwe broeken te passen die we
van 't "Fortamt" gekregen hebben. Dan hebben we
weer wat om aan te trekken als we weer thuis zijn.
Ik zit weer erg te
broeien op de brief over de grenzen, kan evenwel
niets verzinnen wat ik nog zou mogen vertellen.
Tot zover dus, je weet tenminste weer dat alles
hier nog dik in orde is. Van jou kregen we
nog niets na je eerste twee kaartje. Hoe zit dat?
Vele groeten aan alle
bekenden, veel liefs voor Jette, zoentjes voor de
kinderen.
