Woensdag begonnenwe met pakken en 's avonds
half 9 kregen we bericht... we konden blijven.
Je begrijpt wel hoe we toen waren efin
dat is allemaal al weer voorbij. Misschien denk
je wel, dan had je toch wat eerder kunnen
schrijven, misschien heb je wel gelijk. Maar
ik kon niet Kit! Nu nog zelfs niet ik ben 
tamelijk opgewonden, maar daar help ik me
zelf wel weer overheen
Gisteren, zondag, zijn we naar Loosdrecht ge-
weest, zwemmen, een vriendinnetje van mij t
met haar broer en nog een jongen, met ons vieren
dus Laat ik maar niet uitwijden alleen zeggen
dat 't gezeggil gezellig was. Mijn gedachten
zijn nog niet helemaal genormaliseerd, maar
ook daar hoop ik weer over heen te komen
Als je me zien kon zeg! Ik ben zo rood als
