TILBURG 11 Juni 1945
Beste Henk!
Eergisteren kreeg ik je brief in in bezit. Je begrijpt
dat ik erg blij was, dat je er het goed hebt afgebracht, hoe dikwijls
heb ik aan je gedacht, ik heb nog via het rode kruis geschreven
en een H. Mis voor je laten lezen toen de strijd in Berlijn het hoogst
was. Je vraagd me te ontmoeten, en 't lijkt me het beste
als je de kans ziet dat je even maar Tilburg komt overwippen
Ik weet niet hoe 't vervoer van daar is, maar als je op
fam. bezoek komt laten ze je wel gaan, je behoefd dat van te
voren niet te schrijven, als je de kans ziet dan kom maar
ik zou zo afspreken om Zaterdags te komen en Zondags
weer terug naar Heerlen, je weet weliswaar nog niet wanneer
je naar huis gaat maar 2 dagen er tussen uit dat zal wel
gaan, als je nu naar den Haag gaat weet ik geen kans om je
nu te ontmoeten jij kunt evenmin van den Haag naar Tilburg. als
ik van hier naar daar, dus als je al weg zou zijn uit Heerlen dan
hoor ik 't wel, jij kunt beter van Heerlen naar hier komen als ik daar
want ik weet niet wanneer je daar vertrekt. als je hier bent 
kan ik je in kennis brengen met dien pater, inmiddels heb
ik mijn best gedaan, en deze pater heeft iemand opgezocht in den
Haag die je verder zal helpen, hij zei nog wie jou verder helpt
is van bijkomstigheid
