opstel over maken. Wij hebben zo'n
gek mens voor Nederlands, ze kan
nooit iets velen en Tiny en ik zitten
haar juist altijd dwars, omdat we
haar niet uit kunnen staan
Maar nu heeft ze gezegd, als ik
me morgen, dus Maandag behoorlijk
gedraag, dan scheldt zij het me kwijt
Heb je gehoord, ze halen hier
iedere avond mensen weg. Maar
Wij zijn er gelukkig nog. Nu verder
over strafwerk. Voor staatsinrichting
moet ik 15 bladzijden overschrijven
Maar ik doe het niet. 's Ik heb al
zo veel gew oon huis werk en
's avonds kan ik al haast niet werken.
Jij bent 2 October jarig hè? Ik hoop
het te onthouden. Hoe oud wordt je
dan. Zestien geloof ik he?
Volgens de beschrijving van je
andere correspondentie vriendin lijkt
het me wel een leuk meisje. Buiten
Tiny heb ik nog één hele beste vriendin
Tilly v.d. Brink heet ze en is 15 jaar, woont
tegenover mij
