Mijn verjaardag was goed. 4 brieven
van andere menzen (Johan, Dirk v Ker.
Klaas Rosten en een van Henk), en ver-
schillende kaarten van de jongens.
Van thuis geld voor boeken. Voorloopig
kocht ik 2 Nieuwe bundeltjes gedichten
getrichten (1 van Adama v Scheltema en
,roote dichters van de laatste tijd)
Kerel. bijna vergeten mijn dank voor
je bundeltje liedjes.
hé!
mr miss tot Zaterdag
met groeten
Piet
P.S. ook mijn dank voor je
advertentie. Ik had net de vorige
avond geschreven.
zooveel menschen zorgen voor
mij en toch zoo dik wijls achter heb
net. -
in de boeken. Meerdere malen voel ik
de drang om mijn gedachten te uiten,
maar de manier waarop en het kunnen
ontbreekt. Ik ben begonnen met een
dagboek, maar of het een gebrek aan
vasthoudendheid op gebrek aan uits.
drukkingsvermogen is, ik weet het niet
Ik het het niet verder kunnen brengen,
dan tot 2 dagen, Misschien in de
toekomst
Ik verlang naar de Canoe. Trip of
hike. Bij goed weer kampeeren? Van
mijn zijde geen bezwaar. Ik kom dan
zaterdag a.s. hoop ik. Kom ik
niet dan een telegram. Kom ik wel
dan dezelfde trein als laatst. Bij
vreselijk slechts weer maar niet? Maar
dan moet het bar zijn hoor. Ik breng
dan dekens en kookketel mee.
Als het niet te veel is breng ik je
spulletjes wel mee. Is er nog meer
Ik ga op verkenning uit naar je
„Brand”, zelf heb ik het ook, wil ik
dit anders meebrengen.
De troep loopt goed. min. Er is
een fijne, vrije geest onder de jongens
en toch niet te los. Door Jan v. Zooevelt
ben ik aangevallen op mijn te
zachts (met militaristisch. Heistek-
achtig genoeg )optreden. Wij zijn aan
de oude Nurki bezig.
Ik heb je nog meer te vertellen. Man
als ik kom. N.l. Demonstraties van de
Rott. Jeugdraad.
