XVI
Gisterenavond heb ik nog even gelachen. We
hebben ala Bergen op Zoom de boel nog eens
op steltne gezet. Het ruim leek wel een zwembad
Daar krijg ik ook nog straf voor, maar dat
kan mij niet schelen want we hebben voor het
eerst weer eens gelachen. Ik zal wel een paar
dagen moeten corveën, dat is al, heb ik er wel
voor over. Verder is hier niets als water en
lucht, land zien we niet. Vanmiddag was er
nog even een naar ??? incident. Een jongen van de
2de Compie kreeg een brief v. Telegram van
zijn verloofde, dat luidde:
,,Alles uit. Kan niet langer wachten
Hij trok het zich zo aan dat hij zich op wilde
hangen. We hebben hem gegrepen natuurlijk, en
ik heb hem gelijk een klap op ze'n slaap gegeven
zodat hij buiten bewustzijn raakte, want we
konden hem niet baas, hij was helemaal over
ze'n zenuwen heen. Dat was om 2 uur. Even
daarna moest ik rapport en meldden waar-
om ik hem geslagen had. Ik vertelde zo als
het was. Toen was het goed en mocht ik gaan.
Kijk dat is daarvoor hun moeten rapport
opmaken van al die dingen. Afijn het was
beroerd, ik wou dat ik er niet bij was geweest,
maar ik zat daar juist te kaarten. Naar ze ver-
tellen zijn er voor Port-Saïd al 5 zulke
telegrammen geweest, maar dat is gelukkig de
enigste die zo reageerde. Naar de dokter
zei is die nu alweer aardig rustig. Het
eerste moment is ook het ergste. Ik kan je wel
vertellen, dat ik het wel bar vind dat een
vrouw iets dergelijks door een telegram zo bekend
maakt en dan zo'n reden, gewoon zonder
meen
schaamte en ontzettend ge???. Ik gun ze van-
alles behalve goeds. Ze moesten eens weten
wat dit voor de jongens in deze rotzooi, alles
is wat waarde voor ze heeft en wat ze er
voor over hebben. Het is goed dat, respect,
vrouwen en verloofden hier niet heimelijk
naar binnen kunnen kijken, want ze zouden hun
jongens en mannen kleiner zijn als dat ze dachten,
alleen omdat ze aan thuis denken, en ze zouden zich
bewust worden van hun macht, omdat de jongens
van hun houden. Er zouden er wellicht een hoop
zijn die daar misbruik van zouden maken. Maar
Genoeg hierover ik heb mijn Nel, maar heus schat
als je dat ziet, dan sta je Paf. vervolg Brief IV.
