massel voor Nellij dat zij verhuisd was, dat zal
wel een ravage geweest zijn daar in de Westzaan-
straat zo'n zware 4 met Amerikaanse Bommen-
werper op je dak nu dat valt niet mee. Zeg waar
woont Nellij nu ik hoorde het voor 't eerst dat zij
verhuisd was maar haar adres is mij nog onbekend.
Gisteren kreeg ik een „Telegraaf” in mijn handen en
las toen dat de „Volewijkers” afdeling kampioen
geworden was nu een mooie prestatie hoor zo'n jonge.
eerste klas club. Hoe staat het met V. en V. voetballen
die ook nog in de Zaterdagmiddag Competitie. hé het
wordt anders hoog tijd dat ik weer eens met verlof
kom, dat ik weer eens de dingen kan zien wat er in
Amsterdam gebeurt op het gebied van sport ik hoop ten
minste met de Zomer weer met verlof te komen. Nu
Simon ik ga eindigen want ik weet niets meer te schrijven
met de hartelijke groeten van je broer
Paul
P.S. De Hartelijke groeten
aan vader en moeder
en doe ook de groeten aan de fam. Lodder en aan Janny.
Tot ziens
in het Vaderland
