VI
Ik nou dan wel graag zo spoedig mogelijk antwoord van je willen
ontvangen want ik loop hier nu zonder een cent te verdienen valt en
eet bij Vader en Moeder mee uit de grote pot wat natuurlijk geen
blijvende toestand is
Je kan je wel enigszins voorstellen dat ik niet huis wil,
Wanneer ik 's morgen de H. Mis het bijgewoond en het Christus zelf
me met Zijn komst heeft verrijkt dan ga ik met een hart warm van
heilige vreugde naar huis, maar wanneer ik dan thuis kom en ik in
heel die Calvinistise omgeving de dag verder moet doorbrengen krijg ik net een 
gevoel of ik ineens in een ijskast gezet wordt, nergens begrijpt
iemand me of probeert me te begrijpen. overal krijg ik een medelijdende
glimlach want ach zegt men: Die jongen wil zijn God wel
dienen naar hij is de juiste weg kwijt geraakt, je moet maar een
beetje medelijden met hem hebben en veel voor hem bidden dat hij
de oude weg weer terug mag vinden. In zo'n omgeving te
moeten leven is voor mij onhoudbaar. Pater Piket en ook de Pastoor
hadden me aangeraden om toch thuis te blijven, maar dat lijkt me
een onmogelijkheid, dit ook in betrekking tot het normale leven,
want wanneer ik naar een bioscoop of een opera ga weet ik vooruit
dat dit een heel slechte uitwerking zal hebben op de opvoeding
van mijn twee jongere broertjes. Die voelen er natuurlijk ook
wel iets voor om naar een film de gaan, maar zij mogen niet.
wanneer ik dan wel ga brengt dit grote moeilijkheden met zich mee.
Die Pater Capucien wilde ik eerst een brief schrijven om hem
voor zijn medewerking te bedanken, waar nu ik dan toch waarschijnlijk
binnenkort in Tilburg zal zijn wil ik dit maar mondeling doen.
Je doet me nog een paar vragen waarop ik tot slot een antwoord
