2
grote groepen bestaat (hoewel dit ook te veroordelen is) het toch
van een andere die zijn eigen groepjes niet eens precies
kan tellen. Vooral leestukken als "De gemeenschap der Heilligen"
en de "Goede Werken", trekken mij erg aan, omdat over deze bijz.
stellingen in het Prot. geen helder beeld te krijgen is, hier weet men
er eigenlijk geen raad mee en noemt het daarom niet van veel
belang. Bij het Kath, hebben deze leestukken juist erg veel
invloed op het gehele godsdienstige leven, ja ik geloof gerust te
mogen zeggen, is de gehele religie hier op gebouwd,
In het algemeen heeft elke mens een zekere trots, waardoor
hij zich niet gewonnen wil geven. Ook ik heb deze trek in mijn
karakter. In allerlei twistgesprekken waar ik het eigenlijk
moet erkennen ongelijk te hebben bleef ik om meerdere redenen door
vechten. Om tegenover God echter zo'n houding aan te 
nemen is echter belachelijk, wanneer God met zijn onweer-
staanbare Hand in je leven komt is het onzin om tegenstand
te bieden. Dit niet omdat we het tegenover die grote en
vreselijke God als nietige mensenkinderen toch altijd moeten
verliezen, maar omdat God toch altijd met zijn opzoekende
Vaderlijke liefde tot ons komt om zo op liefhebbende maar
toch ook op onweerstaanbare manier Zijn heiligen wil in
het mensenleven doorvoort door te voeren. Soms voel ik zo
heerlijk deze vaste Hand van mijn God, maar soms ben ik die
ook helemaal kwijt omdat het me dan lijkt alsof ik eigenzinnige
en verkeerde wegen aan het bewandelen ben. Zo geef ik je een
klein kijkje in de stijd van mijn leven. Het is mijn
dagelijkse bede om toch het licht van Gods Heiligen Geest
te mogen ontvangen, bid je ook voor me? Eigenlijk mag ik dit niet
vragen om dat ik zeker weet dat je het doet. zo bidden we
dan samen om licht in mijn donkere ziel.
