XX
zo zeiden een hoop jongens, wat dan? De dokter ant-
woordde: Kijk eens dat is een moeilijk punt: de verlei-
ding is veel groter als in Holland en in de vreemde
zijn de remmen veel minder, maar zeide hij
al is dat tegennatuurlijk je kunt beter als de
verleiding daar is je zelf helpen als datje naar een
vrouw toe gaat. In de eerste plaats blijf je tegen-
over je vrouw, verloofde, of meisje of wat je
later mag krijgen dan eerlijk en als je als je terug-
komt en je ligt de omstandigheden uit, dan wordt
het door een vrouw die van je houdt best begre-
pen. Verder zo zeide hij met moeilijkheden daar-
aangaande naar commandanten of verzorgers op elk
gebied die aanwezig zijn. De C.C. dankte de dokter
voor zijn belangrijke uiteenzetting en besloot met
het volgende wat ik verkort weergeef.
Kijk eens jongens, ik ben in zekere zin de vader
van de Compie en daarom wil ik als het ware
een oproep zenden naar verloofden vrouwen en
naaste familieleden van mijn Compie om jul-
lie te steunen door schrift en foto's, voor-
al foto's en schrift zijn naar ervaring heeft
bewezen, de beste steun in de moeilijk-
heden daar. En jongens tot bestuit zelfbeheersing
moed, wilskracht, gedachten aan huis slepen ons
ook daardoor, maar bovenal doe je best, dat
spreken we af.
Lieve schat: Ik heb je dat verteld omdat ik
dacht dat is belangrijk voor jou. En Nel als
je over hetgeen de dokter zei wil correspon-
deren, schaam je niet lieve meid, want je bent
mijn vrouw, en het is ons beider geluk.
mijn antwoord daar op is Nel. Ik houd met alles
wat in mij is, alles is voor jou, en met alles
wat ik doe, denk ik aan jou, en verlang ik naar
je. Daarom ik zal vechten en ik moet en ik zal
winnen voor beider geluk hoor je Nel
ik zal vechten en winnen omdat ik van je houd.
Het enigste wat ik vraag Nel dat is je hulp.
Nel jou woorden betekenen naast geluk ook
rust voor mij, en dat is ook belangrijk Nel.
Jij bent altijd goed voor mij geweest schat,
daarom zijn jou woorden voor mij alles.
Ik ga eindigen Nel tot morgen, Jou foto
ligt naast me op bed want daar schrijf ik met
papier op mijn kopie, stevig gepakt van je Eli
Groeten voor mam
