8 Juli '29
G. De 11 de nadert me rassche schreden ; vandaaghet aangeteekend stukje, waarop 
geen inkomende rechten waren - zoo coulant moesten ze ook in Holland zijn, maar
het gaat daar met thee, cacao, Tin, suiker etc heusch niet, vader, geen jurist, geen
politicus kan Vader hierbij helpen-ontvangen en de asymmetrische Drieeenheid
bewonderd, werkelijk knap|bedacht van Moeder. We zullen zorgen, dat ze haar sym
zulk een aansporing nog
bool trouw dragen, als het noodig mocht zijn. Vader's kiekje is uitstekend geslaagd, het
kon niet beter, wij zijn met Uw beiderkieken zeer blij, bedankt. Wanneer krijgen we
Emma's conterfeitsel? De 11de nadert en Uw zoons liggen nu beide te bed. Ik sinds
de vorige week Donderdag, nu al de 5de dag, de heele tijd met een dikke, rood-witte
keel. Ik heb heusch heel weinig geboomd, Moeder, de laatste tijd. De dokter sprak eerst
van diphterie, omdat hij al dat wits zag, maar, gelukkig bleek dat vermoeden niet juist te zijn.
En Thijs sinds Zaterdag; zijn juristencongres gaat nu zonder hem en Anneke voorbij. Thijs
heeft gelukkig geen pijnlijk keel, daarentegen wat koort nu nog ± 38,-,  Terwijl ik van de 
voor stemband en maag
pijn haast niet praten of eten kan - prachtige vacantie zoudt U misschien opmerken-
maar hoegenaamd geen temp heb. Eida alleen is in staat mijn gemompel en verdere
weinig gearticuleerde klanke te verstaan: -we hopen de 11 de weer goed Ter Tong
en goed ter temp te zijn.
Ons huis,- neen dat mogen we niet zeggen nog, ??? want we hebben er pas de 16de
recht op, Eida heeft met dit beding een halve maand huur uitgespaard, kranig - heeft al 
enkele meubels: behalve de reeds genoemde kasten, nog een servies! een voorloopig wit ser
vies ( eenige dekschalen, veel borden/ voor F5,50 op de kop getikt op een vendu door Eida
En onze bedienden werken al, Anneke v bedienden zijn met verlof; het plan was dat A en Th.
