Mr. J. BRAUTIGAM
BREITNERSINGEL 19
3055 BA ROTTERDAM
TELEFOON 15 34 66
GIRO 3 26 3 4 6 7
3055 BA ROTTERDAM, 7 September 1982
Aan de heer W. v. Bodegraven,
Cannenburg 7
1081 GT AMSTERDAM.
Beste Wim,
Hierbij gegevens over ouders, grootouders en overgrootouders
voorzover die in mijn bezit waren. De meeste gegevens had ik,
zoals je ziet, van de voorouders van vaderszijde t/m over-
grootouders. Alleen ontbreken daaraan de overlijdensdatum
van de grootmoeder en de geboorte- en overlijdensdata van de
overgrootmoeder. Ik sluit nog bij een kopie-uittreksel bevol-
kingsregister van Amsterdam betreffende de grootouders.
Van moederszijde is helaas minder bekend, alleen de namen van 
de grootouders en het vermoedelijke jaar van overlijden van
de grootvader. Voorzover mij bekend ziijn beiden geboren in
Schiedam en overleden in rotterdam.
Ik heb nog geïnformeerd bij de afdeling bevolking hier in
Rotterdam of er een snelle methode is om de ontbrekende gege-
vens te achterhalen. Helaas is die er niet, alles moet geïn-
formeerd worden bij de bevolkingsregisters van de gemeenten,
waar de voorouders ingeschreven zijn geweest. Ik vraag mij
echter af of een joodse begratenisondernemer, die toch wel
vaker met deze problemen geconfronteerd zal worden, hier niet
op snelle wijze achter kan komen.
Het spijt me dat ik je niet meer gegevens ter beschikking kan
stellen.
voor de goede orde sluit ik nog eens ons adres bij met tele¬
foonnummer.
Ton en ik wensen je alle sterkte.
Hartelijke groeten,
