3
mannen of vrouwen afgelegd. In religieuze congregaties heeft men slechts eenvoudige
geloften. In wezen verschillen de plechtige geloften niet van de eenvoudige, wel echter in
haar gevolgen. want terwijl de uitwerking der eenvoudige geloffen niet verder gaat dan
haar natuur meebrengt, heeft de kerk aan de plechtige geloften nog andere gevolgen
verbonden. De eerste maken daarom de handelingen die daarmee en strijd zijn, wel
ongeoorloofd, maar niet ongeldig, de plechtige geloften daarentegen maken die handelingen.
in geval die vernietigd kunnen worden, niet alleen ongeoorloofd maar tevens ongeldig.
Zo maakt de eenvoudige gelofte van zuiverheid een naderland gesloten huwelijk ongeoorloofd en
zondig, de plechtige gelofte echter maakt ze bovendien ongeldig. De eenvoudige gelofte van
armoede laat de religieuzen den eigendom der tijdelijke goederen en de bevoegsheid om deze te
verkrijgen behouden en verbiedt alleen het beheer en onafhankelijk gebruik ervan. De 
plechtige gelofte van armoede echter maakt den kloosterling onbekwaam om zelfs met verlof
van een overste, enig tijdelijk goed in eigendom te bezitten of te verkrijgen, en eigenmachtig
te beschikken over de zaken waarvan hij het gebruik heeft.
In tijden van revolutie echter is gebleken dat plechtige geloften in het burgerlijk leven nalaten
bezitten om duidelijker te zijn : in revolutiedagen dus als het klooster leeggezet wordt en de
Kloosterlingen op zichzelf moeten leven, dan kan er voor de religieus met eenvoudige geloften tenminste
eigendom aanwezig zijn, waarvan hij met verlof gebruik kan maken. Voor de kloosterling met
plechtig geloften is dit niet mogelijk.
Ook geloof ik nog dat het verband houdt met de eigen jurisdictiemacht van sommige
ordesabten. een ordesgeestelijke kan bijv. z'n jurisdictiemacht van biechthoren krijgen van
z'n eigen overste, een congregatiepriester alleen v. d. bisschop. Waarschijnlijk heeft de kerk uitbreiding
hiervan willen voorkomen: ordes worden nooit meer gesticht
Tenslotte is het woord "orde" een soort eretitel. Er zijn nog congregaties aan wie bij wijze
enkele
van privilege nog plechtige geloften zijn toegestaan. Ik meen bijv. de Redemptionisten maar
zeker weet ik het niet.
of de Jezuïeten ook een strikte orde vormen weet ik niet , Men spreekt hier meestal van "Societeit". Ze
hebben dan de voordelen van allebei en de nadelen van geen van beide : dan ben je Jezuïet.
