Wij waren er erg blij mee. En wat onze beste Moedertje
betreft, ik weet hoeveel zij van jou en jij van haar houdt. Denk
vaak aan haar en bid vaak voor haar. Ik heb haar ook wel
eens verkeerd beoordeeld en zij mij misschien ook wel eens,
maar hoe vallen al die kleine nesterijen weg, nu zij zoo'n hard
lot ondergaat. Dan voel je pas, hoeveel je toch eigenlijk van elkaar
houdt en hoe je aan elkander verbonden bent.. Met onverbreekbaren
banden. Mr de Pont deelde mij juist hedenmiddag mee, dat
Moeder dezer dagen heusch weer vrij zak komen, zij komt er
eigenlijk het eerst voor in aanmerking. Alleeen het algemeen
onderzoek hangt weer even op nieuwe feiten. Voor Jan zou
het er ook goed uitzien, maar dat zal natuurlijk langer duren. 
En of hij dan automatisch in krijgsgevangenschap gaat, of hoedat
loopt, wij weten er niets van. Nu Fre, mijn beste jongen, houd
je goed en schrijf spoedig. Wie weet voor hoe kort het maar is.
Dag hoor. Ferme zoen (oent en poent, niets  niet steeds
beseefer zeggen)  van
Vader
Bitter-Zoet: Zoo is het leven. Tof hoor!
Apeldoorn
Spitskool mevrouw, bloeide in Maart!
Zwaljé
