zoo'n juffrouw uit Amersfoorst, doodgemoedelijk. We
hebben een uur lang moppen zitten tappen bij d'r en 
toen was de zaak in 3 minuten gebeurd. 's Avonds
huis
had ze toen wel weer naar willen gaan.
van 5.00-6 uur .ben ik in de stad geweest, en thuis
gegeten, alles roef; roef.
't Was anders opzienbarend weer de laatste dagen,
ik hoop maar dat je veel in de zon geweest ben. of
heb je in een hoekje van de kamer mij zitten
uitschelden.
Je mag niet meer zoo stil zijn als ik aan de
telefoon bungelt hoor; want dan hoor je alles
veel te scherp (zowaar met een t!!)
Heb je veel kwaads gedacht? 't Zal wel niet, want
dat mag natuurlijk helemaal niet, al zou ik nog
zulke onbegrijpelijke dingen doen
ga
Ik nu maar maffen, elke minuut kan je weer
uit je bed gehaald worden, dus elke minuut eerder
naar bed is winst
Hoe je deze brief in handen moet krijgen weet ik 
nog niet: ik heb geen postzegels, maar enfin dat
komt wel in orde. Ik voel me best hier, niet moe
en niet al te slaperig: ik wordt reuze eenzijdig, ik
interesseer me alleen maar voor jou en de verlossingen,
kranten, boek en de hele rataplan ligt allemaal in een hoek.
Als ik ga slapen, doe ik 't direct goed: dus een hele vooruit-
gang. 
Nou, droom nog eens van me, en drink een
kopje thee op m'n gezondheid: ik zal dan bij het tanden-
poetsen het water op je gezondheid drinken, en wat ik nog meer
van je denk zeg ik „lekker” niet: 10 + 1 lange zoen en en veel
liefs van
Wim
