Hilversum, 11 Juni 42
Zeer Geachte Mevr. de Miranda
Op de eerste plaats betuig ik U mijn deelne-
ming over het leed dat U nu weer te wachten staat.
Wat het bijhouden van de administraties betreft,
moet ik U tot mijn spijt berichten, dat ik na mijn dag-
taak mij daartoe niet meer in staat voel. Door de voed-
selschaarschte voel ik me 's avonds erg slap en niet meer in
staat om wandelingen te maken naar de verschillende deelen
van Hilversum om daar nog enige tijd serieus werk te gaan 
presteeren.
Ik zou U daarom willen aanraden, de adminis-
traties aan iemand over te dragen tegen een overeen te 
komen overname som. U krijgt dan een bedrag ineens in
handen en is van de narigheid af. U zoudt b.v. kunnen
overeenkomen, dat na de oorlog uw man de administraties
weer terugkrijgt.
Ik schrijf U dit briefje, omdat ik Zaterdag zeer
waarschijnlijk niet thuis ben en ik vermijden wil, dat U
de weg naar hier maar niet zoudt afleggen.
Ik had U beloofd, dat ik bij oud-collega's 
van Uw man zou informeren of op financieel gebied
niets voor U gedaan kan worden. Vrijwel eenstemmig was
men van mening, dat de plicht bestond zooveel moge
lijk in naaste omgeving hulp te verlenen. Men vond
