een groot deel van de T.N.I overlopen
naar de D.I. Willen de ze de D.I. enigs-
zins effectief bestrijden dan zal de
bevolking het gelag moeten betalen aan
de T.N.I . Dit dus dus een hopeloos rotte
toestand en om het dan nog eens inge-
wikkelder te maken is er een behoorlijke
kans dat er een soort pro-Nederlandse
gevechts groepjes zullen ontstaan. Zo hoorde
ik vertellen dat er 13 politie's in pe-
malam ge deser teerd zijn. Zo zijn er nog
vele inheemsen die zo met ons hebben
samen gewerkt dat ze nu hun leven
niet meer zeker zijn, wapens hebben
ze nog van ons. Daar bij zijn  er nog
vele ex- K.N.I.L. militairen, die nooit onder
de R.I.S. zullen willen dienen en niet
