Tilburg
Venray,                                            9 Mei                                1944 -
ST. SERVATIUSGESTICHT
VENRAY
Beste Papa , Mama en verdere familieleden. 
Interc. Telef. Venray 342 (K 4780)
Postrekening No. 43852
In ondragelijke spanning hebben we deze winter
uitgezien naar nieuws uit de Bilt. Hopelijk is alles goed???
en zijn er geen ziekten of ongelukken gebeurt . voorgekomen. 
Ik was op weg naar Utrecht maar kon er niet door - 
nu kom ik over een paar weken .
We zijn van Venray, via Weert, naar Dave . lez Namur. 
In België geevacueerd Jeanette en de kinderen zijn gezond. 
Laat u gauw wat hooren!
Bijgaande nog een briefje van Jeanette. Laat u dit 
schrijven ook in Utrecht lezen. 
In haast, met hartelijke groeten, tot ziens, 
Wim.
