2.
niet geantwoord had. Al deze genoemde mensen nu geven in andere bewoordingen allemaal
in hun kern - dezelfde gevoelens: En ik meen me er iets van te kunnen voorstellen, want
ieder rechtgeaard Katholiek kind kent zoiets na z'n eerste H. Communie, en ook de kloosterling
na het afleggen van z'n eerste - of eeuwige profestie : zich bewust te zijn rijker te zijn
geworden, een parelend geluk te dragen, in blijde rustige zekerheid, in zich veilig voelen.
in na de overgave van zichzelf 'n welgevallig rusten aan het hart van de Christus.
Het is een fijne attentie van God om ons in de rijkste ogenblikken van diep - geestelijk bewustzijn
te vergasten op de voortdurende trilling van zijn harteklop. Ik zie hier staan in een van die
boekjes : Zo moest nu mijn leven worden; een bewust streven om de Schoonheid steeds naderbij
te komen en weer een ander getuigt : „ Het was of de hemel wijd , wijd openging, en of het geluk
in gouden stromen neervloeide. Deze brochure, waarvan beide citaten zijn, bevat het korte
bestek van 2 Nederlandse bekeringen nl. van een die later 'n kloosterzuster werd. Zr R. Constanza CRSS
en van een zekere Agatha Pia. t. Is een van de grote serie brochures uitgegeven door het
Geert Grote genootschap, Serie „Zoekende Zielen." No 577. Het andere, dat ik hier bij me heb 
van dezelfde serie is no 560." Noorsche intellectuelen getuigen." Ik sla het open en zie dat
artikel
het eerste artikel v.d. hand is van Sigrid Undset, een van Noorwegens grootste schrijfsters, „waarvan o a.
de beroemde trilogie-roman, "Kristin Lavrans Dochter." De eerste woorden van deze bekeerlinge op
deze bladzijde vindt ik juist treffend en hier de moeite waard: "Als al de convertieten, die
tot de katholieke kerk zijn teruggekeerd, eens nauwkeurig konden beschrijven, hoe ze
den weg naar Rome gevonden hadden, dan zou het misschien blijken, dat er geen
twee precies denzelfden weg gevolgd hebben. En het kan ons, die de uitspraak der
kerk : De grondslag en het fundament der Waarheid te zijn," niet verwonderen, dat
daar evenveel wegen heenvoeren als er mensengesteltenissen zijn. De andere personen 
uit dit boekje zijn niet zo bekend : Haakon Bergwitz, priester te Oslo; Lars Eskeland, be-
stuurde der volkshogeschool te Voss : Jan Greve, arts, Ere Eck Larsen Lector te Bergen
Andere nummertjes van deze serie zijn. No 248 Van dolen, wanhoop en rust.
302. Naar de Kudde van den goeden Herder.
325. Geschiedenis v.e. communist die Katholiek werd.
