Narwa, Bruggenkop
17-5-'44
Beste Vader & Moeder!
Weer even een brief naar U geschreven,
en dat het mij reuze goed gaat,
en ik hoop van U datzelfde. Heeft
U nog mijn brief ontvangen
die ik aan die Verlofgangers had
meegegeven? Het is hier schit.
terend weer ik loop hier de
hele dag in mijn blote bovenlichaam,
voor te zwemmen is het nog wat
frisch de rivier de Narwa stroomd
nogal en stromend water is altijd
nog wat frisch. Hé ik verlang al
naar mijn verlof ik zie mij al in
gedachte thuiskomen ik moet
er niet aan denken dan krijg ik
heimwee. Ik hoop dat ik een
beetje mooi weer tref want zolang
kan het niet meer duren voor
dat ik er aan ben! De laatste
