We gaan nu voorlopig een poosje naar een werf
in Vlaardingen, daar we enige schade opgelopen
hebben aan dek met een aanvaring bij binnenlopen
in de haven van Wesermünde
Is het bij jullie ook winter want we mogen bij 
ons niet mopperen. Vooral in Duitsland toen
wij naar Bremen moesten. Het leek wel een
kleine Noord Pool tocht. De Weser was een en al
ijs en we hebben dan ook grote moeite gehad om
hier met behulp van ijsbrekers doorheen te komen
Nu, we liggen weer klaar voor vertrek naar de
werf dus moet ik ein digen en maar hopen dat
wij elkaar misschien in Februari nog zien.
Met Nationaal - Socialistische groet
Dolf
Hou Zee
