vinden het zelfs heel aardig van jullie.
Dus kom maar gerust hoor! je bent van harte
welkom. Maar er is een ding. Je weet dat
het bij ons op 't ogenblik erg vol is. Ik bedoel
hiermede niet dat we jullie er eigenlijk
niet bij kunnen gebruiken, dat snap je wel,
maar het is de slaapgelegenheid. Nu kan
er een bij ons slapen, en de andere zou dan
b.v. bij Cor kunnen slapen. Wie dat doet, ja,
dat moeten jullie zelf maar regelen. Maar
jullie moeten ons goed begrijpen, het is alleen
maar het slapen, dus eten doe je bij ons.
Het is jammer dat het niet anders kan, maar
de omstandigheden brengen dit mee. Ik hoop
niet dat jullie dit zo'n erg bezwaar zullen
vinden en zeggen;„ dan komen we niet." Nee, jullie
moeten komen, want als je eenmaal in
Hilversum zit, dan gaat dat niet meer zo 
gemakkelijk. Schrijven jullie in ieder geval even
wanneer jullie komen dan kunnen we daar
rekening mede houden.
Nu, Betty en Eef, ik eindig met jullie de
hartelijke groeten te geven van alle familieleden
maar in 't bijzonder van
Piet, Corrie, Dikkie
en tot ziens!!
en Leni
