12 -12-43
Beste allen.
Hoe gaat het er mee met mij 
best Ik heb een brief van Nor
ontvangen. Op m'n werk gaat
het goed ik heb al f 7.50 Nog 2 weken
en dan ben ik over de f 50 heen
heb van Betty met sinterklaas een
puzzel gehad en heb al een flink 
stuk af. ik denk dat ik straks verder
 ga. Zeg moe zet kun je nog 
elastiek krijgen stuur dan 5 meter
Men schoenen zijn allang gemaakt
een donderdag gebracht en Zaterdag
thuis gekregen vlug he ik heb
hier een mooie Vaas staan van Sinter
klaas dusiets moois heb ik al
Ik weet nikst meer te schrijven
dus houd ik maar op vele groeten
Pim
19 -42-43.
Beste allen
Verleden week is deze brief niet
