Delft, 7 Juni 1945.
Waarde vriend Harold,
Voor de tweede maal kunnen
wij samen terugzien op een oorlog dien
wij hebben doorgeleden. Maar hoe
anders was het in achttien. Wat zijn
we er nu veel slechter aan toe. Wij
allen persoonlijk, en ons land.
Het heeft geen zin hierover
te lamenteeren, maar de gedachte
komt toch even bij mij op omdat
er zoo'n groot deel van ons beider
leven tusschen ligt, waarop wij niet
terug kunnen zien zonder dat er
een herinnering bovenkomt aan
oogenblikken van aangenaan samen zijn
