want zoodra die bon arriveert. gaan we ze kopen. Is hij ook het
heertje. Ben doodmoe, dat snap je, maar ga nu morgen Jaapje
halen, dan is die vast thuis. Hoop jullie nu ook spoedig te 
ontvangen, zondag 12 Aug. ontvang ik visite thuis, ter eere
Pil zijn verjaardag en het nieuwe huis. Moet dan alles
in de puntje in orde hebben, dat snap je. Tante Jettie en Jaap
komen ook, die komen nu vrijdag al en blijven het week-end
logeren! Leuk he! En Lies komt donderdag heeft vacantie!
Fijn he! Hoop nu maar dat jullie het zoo kort mogelijk
maakt in Blerick, want jullie plaats is nu thuis..!!!!
Dus lieve kinderen, op een spoedig weerzien, heb vandaag 
voor het eerst met Pil hier gegeten, heb vis gebakken, zalig he!
We hebben nog geen gas, maar er liggen wat kolen en turf.
dus kook ik toch met de kachel.
Geef jullie iedereen de hartelijke groeten, ik geef
spoedig een grote koffer mee.
Veel liefs gekust van Mam en tante Frè
Het is om de hoek bij de Fabricius school en naast tante
Esther en vlak bij Beig.
