5.
Iedere congregatie heeft ook z'n eigen constituties. Toch zijn ze ook allemaal gegrondsvest
op een der 4 grote regels (waarnaar de constituties bepaald zijn): de regel van
Benediktus, van Augustinus, van Franciskus + Basilius.
De regel v  Basilius wordt naar ik meen in de Westerse Congregaties bijna niet aangetroffen.
zo volgen de Assumptronisten de regel St.Augustinus, maar het eigen Constituties.
Men noemt hen ook: Augustijnen van Assumptie. of Paters van O L Vrouw
Hemelvaart of: Paters v OL.Vr. Assumptie (+ Latijnse woord Assumptie = hemelvaart)
In Frankrijk heten ze soms: de kleine Augustijnen. Op enkele kleine verschillen na is hun
habijt ook bijna hetzelfde als van de Augustijnen. Vandaar ook hun afkorting. A.A. wat wil
zeggen: Augustianorum ab Assumptione - van de Augustijnen van Hemelvaart.
Jaren geleden is er sprake geweest van een fusie. Dat is niet doorgegaan en elk is
apart gebleven. Maar na die afdwaling moet ik nog terugkomen op onze vraag:
verschil tussen Benedictijnen en Assumptionisten, behalve de nu reeds bekende
verschillen in orde (plechtige geloften) en Congregatie (eenvoudige geloften).
Met betrekking tot haar speciaal doel worden de kloosterinstellingen verdeeld in
actieve contemplatieve en gemengde:
Een kloosterinstelling nu als zodanig, beoefent volgens St. Thomas het actieve leven wanneer
zij als gemeenschap zich aan uitwendige bezigheden en liefdewerken wijdt, die niet
rechtstreeks uit de beschouwing voortvloeien. Deze werken worden wel. door de afzonderlijke
leden verricht, maar het is toch de gemeenschap als zodanig die ze op zich neemt en
regelt. Contemplatief heet een kloosterinstelling als haar leden gericht zijn op een 
beschouwend leven, zich uitsluitend toeleggen op de beschouwing der goddelijke dingen.
en daartoe aan haar leden de gelegenheid en de hulpmiddelen verschaft in de 
gemeenschappelijke oefeningen als meditatie, officiegebed, boetedoeningen enz.
Actieve - contemplatieve of Gemengde zijn volgens St. Thomes die kl.i die zich op werken 
toeleggen welke als noodzakelijk vereiste het beschouwend leven veronderstellen en daaruit rechtstreeks
moeten voortvloeien, zoals de predeking van het woord Gods
klaarblijkelijk vallen volgens St Thomas de moderne congregaties, die zich wijden aan onderwijs,
