Noordhorn Dinsdagmorgen
Lieve Ouders!
Hier in de stad en naar men zegt ook 
in de dorpen worden alle fietsen opgevordert. Tj. en G
waren zondag avond naar de wedrennen, het terrein
werd plotseling afgezet, en de alle fietsen uit de 
van buiten-
stalling gevorderd, behalve damesfietsen en
lui. Jj en G kregen hunnes dus ook weer terug. Nu worden
ze ook langs de deur opgevraagd. Als het kielekiele
wordt gaat de mijne dik in het vet het koren in,
dat lijkt me nog niet zo gek. Als ze bij jullie 
nog niet bezig zijn, haal dan onmiddelijk jullie
fiets weg, gooi hem desnoods zo mogelijk ook
dik in 't vet, bij v.d. Berg in de wetering ofzo
Maar het zal bij jullie al wel net zo ver zijn.
Waarschuw anders maar iedereen.
brood
Hierbij aardappel-, vlees- en boterbonnen
Ik ben de vergeten ze in de vorige brief tedoen.
Heb nog steeds geen bericht van jullie,
Schrijf nog zo gauw mogelijk even over
de fietsen, dan weten we hier ook of het alleen
locaal is of niet.
Tot kijk Groeten aan tante Pie,
Grad
Doe bij een volgende brief wat tabak in de envelop, Pap.
