dat de kringen waarin Uw man de laatste jaren
verkeerde de plicht hadden U financieel bij te staan.
Ofschoon ik daadwerkelijk niets voor U heb
kunnen bereiken moet het van mijn hart, dat dit buiten
mijn schuld is. U weet hoe ik ontvangen werd bij de
zakenlieden waar U mij naar toe zond. Zij waren reeds
voorzien of zij wantrouwden mijn persoon. Zij zouden
zich allemaal met mij in verbinding stellen. Top op
heden vernam ik niets. Ik kreeg het gevoel, dat
met goede wil van mijn kant alleen  U niet gehol-
pen kunt worden
Wees verzekerd van mijn empathie en aan-
vaard mijn beste wenschen en groeten in deze droeve
tijden
Met de meeste hoogachting
Muuf
