's-GRAVENHAGE, 12 Sept. 1944.
Den Heer J.H.W. Verlare,
RIJSWIJK.
Hiermede draag ik U op te zorgen voor een zoo spoedig
mogelijke terugkeer naar Nederland van de circa 500 Neder-
landsche kinderen, welke zich bevinden in de diverse lager
der H.J. in Moravië.
U hebt volmacht die maatregelen te nemen, welke voor een 
richtige uitvoering van deze opdracht noodzakelijk zijn.
In het bijzonder breng ik onder Uw aandacht:
1.
U wordt niet alleen verentwoordelijk gesteld voor de veili-
ge terugkeer van de zich in Moravië bevindende kinderen,
maar hebt eveneens te zorgen, dat geen der begeleiders(sters)
de hun toevertrouwde taak verlaten en zich dus tot aan de
terugkeer in Nederland op hun post blijven.
2.
Eeventueele zieke kinderen moeten zoo veel mogellijk kan inge-
wonnen medisch advies worden mede teruggenomen, of anders
dienen maatregelen genomen te worden, dat de verzorging der
zieke kinderen, ook voor langeren tijd wordt zeker gesteld.
3.
Mocht terugkeer naar Nederland gedurende langeren tijd on-
mogelijk zijn, dan blijft U met de onder Uw leiding staande
begeleiders(sters) en neemt alle maatregelen, welke in het
belang der kinderen noodzakelijk zijn.
4.
Verder dient U mij regelmatig via de N.S.V. en eventueel
andere Dienststellen den N.V.D. (via de N.S.V. en/of Kreis-
leitung der N.S.D.A.P. In Amsterdam en Den Haag, resp.
die instanties, die tot het laatste moment in Nederland
blijven) over den stand der zaken op de hoogte te houden.
5.
Mochten er in Moravië ongeregeldheden uitbreken, welke het
belang der kinderen zouden kunnen schaden, dan neemt U en
spoedigste maatregelen om via het internationele Rode Kruis
de kinderen met hun begeleiders(sters) naar Zwitserland te
brengen en aldaar de verdere zorg van de onder Uw leiding
staande kinderen met hun begeleiders(sters) op U te nemen.
6.
Door mede-onderteekening van deze opdracht belooft U steeds
naar eer en geweten te zullen handelen en slechte die maat-
regelen te zullen nemen, die in het belang zijn der kinde-
ren en den goeden naam van den Nederlandschen Volksdienst.
De Leider voor Sociale zaken,
X
