komt omdat ik vast_zit aan een paar afspraken met onbenullige,
doodgoeie kindjes.
Zeg meisje, je schrijft in je brief dat ik nu niet boos kan
worden als je me een zoen wilt geven : wel, ik wordt dat nooit, eerder
als 't andersom is en dan nog niet gauw: Ik ben ook niet gauw kwaad op
een luischrijvend meisje, ik ben kwaad op mezelf omdat ik je nooit
kan duidelijk maken hoeveel ik van je hou en wat dat betekent.
Tot overmaat heb ik van ramp heb ik een boek uitgelezen van
Gene Stratton Porter „de Oogster” en toen zat ik bijna al op de fiets
om, de rest vertel ik niet want ik wil niet capituleren voor Woens-
dag.
Ik hoop dat je deze brief Dinsdagavond krijgt : kijk dan eens naar
buiten en weet dat er op dat aardbolletje nu iemand veel aan je
denkt, in N.W. richting.
Heb je 't maagje al gezond gesuggereerd? 't Zou reusachtig zijn als
't waar was. Feitelijk is 't veel te mooi weer om de hele dag op
een kantoor te zitten: 't heeft echter 't voordeel dat je niet al te veel
tijd over hebt om aan die sentimentele zeurderige prutskerel ties, en
andere beroerde dingen te denken. Doe dat dus 's avonds; maar zorg dat
je 't goede humeur en dus je slaap er niet bij inschiet .
Ik hoop je Woensdagavond, 't zij bij je thuis, 't zij in Bilthoven te
treffen (ik bedoel geen vijandelijk treffen).
Natuurlijk komt er juist morgenochtend een brief voor me, en
dan moest deze brief eigenlijk niet weg; doe dan maar alsof 't niet
geschreven is of lees alleen de geschikte gedeeltes.
De hemel staat nu vol sterren : als ik zolang kon leven dan
zou ik je evenveel kussen willen geven,   slaap ze lekker als je nog
niet ingeslapen bent .
Je Wim
P.S. op 't laatst,
maar niet minder
goed bedoeld: wil je
alleen de groeten doen?
-.
