3
No. 377.  Frederik van Eeden als katholiek.
399.  Eindelijk in veilige haven                        
480.  De bekering van Ernest Tsicharo
 484   Gods wonderbare wegen
 489.  Het pad naar boven.
 575.  Nederlandse bekeerlingen : Ellen Jusse, Jo Spruijt. e a.
 576.  Mijn terugkeer tot de Moederkerk, Prof. Granpré Moliere.
Grote werken over eigen bekering kwamen uit de handen van Chesterton (titel mij
onbekend). Johanner Jorgensen (ook deze titel ken ik niet meer) en Ds. Wils Berkow. Verder
zijn nog tamelijk bekend ,„Mijn weg naar de kerk” door baron. Gust. Armfelt en Mijn
terugkeer tot de kerk van Christus door Herman Agatho des Amorie van der Hoeven (in de
nieuwe uitgave een voorwoord van Dr. H. Piket SJ) die een rol speelde in de staatkunde
als lid van de 2e kamer. Hij vertelt van zijn bekering in bovengenoemd geschrift, dat hij op
verzoek van zijn vriend Dr Schaepman te boek stelde voor diens tijdschrift "Onze wachter"
En dan natuurlijk niet te vergeten onze grootste nationale dichter Joost van den Vondel, die
z'n bekering uitzingt in z'n verzen. Ik noem al het voorgaande niet, opdat je het gaat
lezen. Je moet dat alles zeker niet gaan voorlezen, daar heb je in je huidige studies trou-
wens toch geen tijd voor. 't Is maar dat je ervan gehoord en er weet van hebt, als het later
ooit te pas komt. Ik ben nu toch zoo bezig met die bekeringen-lektuur, dat ik je maar
meteen alles ervan zal vertellen, wat ik ervan weet. In m'n Noviteitsjaar heb ik er
nogal veel tijd aan besteed.
een speciale figuur in de bovengenoemde persoonlijkheden bekleedt zeker ook Gilbert
Keith Chesterton, de grote Engelsman die in 1922 katholiek werd. Enkele werken van hem zijn
The life of It Francis”  "The Everlasting ram e.a.  en in 1927 eindelijk het lang verwachte
"The catholic church and conversion " in de vertaling van Ellen Russe „Kerk en Bekering
(Nu herinner ik me de titel weer). In z'n inleiding erop zegt Hilaire Belloe hetzelfde als
Sigrid Undset: „Mannen en vrouwen treden door elken denkbaren ingang naar binnen, na
elk denkbaar proces, hetzij na langzaam verstandelijk onderzoek, na een schok, na een
