en onder de vacantie hou je 'n middagdutje naar believen
Voor de rest is het hier anders hard studeren en van de andere kant toch ook weer niet zo
dat je bepaald onmenselijk hard moet blokken om er te komen. Maar als je eenmaal
eeuwige geloften hebt gedaan tov. je Congregatie, ben je zeker er te zullen komen. Hoogtens
kom je dan 'n half of 'n heel jaar later aan, als je bv. in een of ander examentje straalt.
en wat je dus nog even moet overdoen.
je vroeg me verder 'n beetje het verschil uit te leggen tussen Benediktijnen en
Assumptionisten. En verschillen in praktijk en theorie zoals je je uitdrukte. Maar dat gaat
bij elk natuurlijk samen, vermits het eerste op het tweede gegrond is : dus een slechte
onderscheiding eigenlijk van je.
Er is anders over die verschillen nogal wat te zeggen. Dat gaat niet in een twee drie en
ik heb dat niet zo maar direct bestudeerd, dus kan ik voorlopig alleen maar in
in paar algemene lijnen blijven.
Op de eerste plaats : de Benediktijnen vormen een orde ( niet een congregatie), die
de regel volgt v hun stichter, de H-Benediktus.
de Assumptionisten vormen niet een orde, maar een congregatie en volgen de
regel van de H. Augustinus.
(De Augustijnen bijv. vormen evenzo een orde, volgend de regel v. Augustinus). Het verschil
tusten Augustijnen en Assumptionisten in leefwijze ligt nu in de aan de Augustijse regel
toegevoegde eigen constituties. - bepalingen. In de regel v. Augustinus zelf staat niet veel
in: ze is in haar strekking slechts algemeen en belast slechts 12 zeer korte hoofdstukjes.
Tegenwoordig worden er geen ordes meer gesticht, wat de laatste eeuw allemaal
gesticht is, zijn allemaal congregaties en al wat er ooit eventueel gesticht zal worden
als kloosterinstelling kan nog alleen een congregatie zijn
Dat komt door het verschil van geloften: Deze worden onderscheiden in plechtige en
eenvoudige geloften. De eenvoudige geloften kunnen bovendien tijdelijk of eeuwigdurend
zijn. Plechtige geloften zijn die welke door de kerk als zodanig erkend worden
't Zijn altijd eeuwigdurende geloften en ze worden alleen in strikte orden van
