7
beminnen. Omdat gij echter niet van de
wereld zijt, maar lk U uit deze wereld
heb uitgekozen, daarom laat U de
wereld”. en talloze andere voorspel-
lingen, waarin Hij aan zijn opvolgers,
hun toekomstig lijden aankondigde,
- altijd, door alle eeuwen heen, de
meest vervolgde Kerk geweest, om te
beginnen bij de tijden der eerste
christenen, waar de duzenden en
duizenden martelaren in de
ampitheaters der wellustige
Romeinse wereld, als slachtoffers
vielen voor den haat, die de
Romeinse Keizers het Christendom
toedroegen. De voorspelling, gaat ook
in deze tijden, zoals jij zelf kunt
zien, nauw gezet in vervulling in
alle. landen. Zowel in Rusland als
in Mexico, in China als in Spanje
hebben de jonge priesters zich met
even grote blijmoedigheid laten
neerknallen en afslachten door
