Belast me bovenmatig! Acoord geen geld op giro laten.
Event Frans in bewaring. Mijn aandeel werk kammer.
50% te hoog later te regelen. Mijn opvattingen in financ.
aangelegenheden nart jouw meening wellicht absurd
het zij zoo, maar hou er rekening mee. Verder te betalen:
fI 25,- Dr. Kalan van Dijk: fl 10,- (waarschijnlijk) nog af v/d Linden
Vlietkade of str 7-11 voor divankleed Reke Dr Bokslag id
Apotheker; H. Kleets Melkkoker waarschijnlijk nog ver-
krijgbaar G.P.J.V toonzaal Oostzeedijk Lidm kaart in por.
tefeuille of die van kus gebruiken. Textielkaart of H.A
punten(portef) losse half Stijve witte boorden koopen,
liefst merk v. leusen. Nijman + Philips Coolsingel had
nog anders stof om te laten maken. Ook garen Douce
Gordijn event voor binnen werk. Tandarts Schutte rlg.
groot? betalen. Spullen haagsche Veer en distr. kaarten
afgehaald? ook rook kaart? Hoeveel geld thans nog be-
schikbaar nu deze betalingen? Zoo mogelijk over juli
ook f 20,-. Verder komt rekj. lager zaknarts. reken
op f 40- f50.- Daarna eerstnoodig betaling f 100-
Mej M van Echhus, Dir post Leger des heils, Noorder
havenkade 15. Groningen, niet dank+ groeten, hierna
afbetaling grooteschuld. Informeer huidig adres. Mej
Ghr. Oudshoorn, laatst bekend Hoofdweg 194. Loenen
(Gld) 625 grootst mogelijk bedrag zenden. Baan buik
