II
als anders. De e.e. zei je mag niet ,
en je houd je 4 dagen licht en je kunt gaan,
in gerukt. Ik draaide me om en zei tot de
korporaal namens mijn vrouw bedankt, ze
heeft altijd mede lijden met imbecielen.
De e.e. „draai je om”, dat deed ik natuurlijk,
en hij zei Fresco, je hebt nu 4 dagen licht
en ik kan mij voorstellen dat je zenuwen hebt
( wat een mensenkennis heeft die vent hé? en
daarom laatik het bij 4 dagen, maar er moet
niets meer bij komen en toen ging ik.
Ik heb opgebeld en gezegd Nel moet niet
komen, en ik zal je vertellen waarom.
Met lichtarrest ben je gewoon op je kamer
maar als de sirene gaat moet je je melden
dat gebeurd +/- 10 keer op een dag dus weg
uit de kazerne kun je niet want op Zondag
n 's avonds na de dienst weet je nooit
wanneer die gaat, verder mag je de kazerne
(binnen de hekken)
rond, maar niet in de Cantine, dus als jij
nu komt moet je altijd altijd buiten blijven
want op mijen kamer mag niet in de can-
tine mag niet, en om net zo als de eerste
keer bij de wachtcommandant te gaan zitten
doe ik niet, hoe graag ik ook bij je ben
maar dan maar een week wachten, want
je loopt je samen te verbijten om datje de
kazerne niet uit mag, en alleen de kazerne op en
neeg mag drentelen, en bij de wachtcommandant
mag zitten.
Maandag dus morgen, ga ik naar een andere
kazerne (Oranje Nassau) maar stuur de post
maar tot nader bericht naar het oude adres.
Woensdag gaan we naar Chaam.
