Nederlandsche taal
Absender Willem Bruin Wohnlager
Postkarte
Karlsfeld München 68 Dachauerstrasse
Wohnort, auch Zustell- oder Leitpostamt 13B
Barake 8 Zimmer 20 Deutschland.
Strafse, Hausnummer, Gebaudeteil. Stockwerk oder Postschliebfachnummer
26.8.44.-18
ieder geval op. Nu we
raken weer aardig door
de zomer een he nog een
maand dan hebben we
het al weer. Nu beste
Aan Familie Remkes
menschen ik moet weer
gaan eindigen het is
Waldeck- Pyrmontkade
jammer dat ik nog geen
brief kan schrijven, maar
No70.
ik ben bang als het zo door
gaat in Frankrijk dat we
Den Haag
dan binnen een maand?
nen
helemaal niet meer kun schrij
ven Nu dag Jufrrouw Remkes
Nederland
Strabe, Hausnummer, Gebaudeteid, Stockwerk oder Postechleibfachnu
dag Hendrika en Mijndert
schrijven jullie weer gauw
terug? als Dag hoor. Willem
