in de veilige haven der aloude Moederkerk,
De Kerk door Christus gesticht, toevertrouwd aan
Petrus en zijn opvolgers en ook nu nog haar ze-
genrijk werk voortzet tot vreugde en zaligheid van
millioenen mensen.
De 14e Juni mocht je in de intieme sfeer der
kapel van de zusters voor het eerst aanzitten aan de
tafel der Heren. En ontving je het grootste Sacra-
ment want het bevat den Gever als gave.
Henk ik raad je aan. Ga dikwijl te commu-
nie. De Eucharistie is de grote krachtbron waaraan
je je katholiek leven moet voeden. Want "wie van
dit brood eet zal leven in eeuwigheid"
Hierbij sluit ik in „aangevuld' Doopbewijs in 
en hoop dat 't nu aan ieders wens en eis vol-
doet. zo niet dan hoor ik 't nog wel eens van
je. Maar ik meen, heel bescheiden, dat het nu
Allervolledigst is
je Gods rijkste zegen toewensend, 't geen ik
gaarne uitstrek over je familie-sluit ik met
de meeste hoogachting
tt in X to.
p. R.G. v.d. Hoorn. ojs
Sittarderweg 159
Heerlen
