6 - Juli - '48
Beeb!
Ik ga even wat leuks aan je schrijven.
In de eerste plaats ga ik Zaterdag liftend
naar huis, en dan hoef ik niet eer-
der dan Donderdagavond laatste ge-
legenheid terug, netjes of niet. Gister-
avond op rapport geweest, moest ik
eerst Maandag terug en Dinsdag 12 uur
weer vrij, beetje kletsen en het werd ver-
anderd, plus Donderdag vrij vervoer.
De majoor was niet aanwezig, zat
een aardige luit. op bureau, dat scheelt
alles.
In de tweede plaats, heeft het hele
peleton ± 25 persoon, verlof gevraagd
voor Woensdag 14 Juli om bij ene de
huwelijks voltrekkig en de dooropvolgen-
de receptie aanwezig te zijn, dat alles
natuurlijk op mijn uitnodiging.
Ze krijgen het voor 99 3/4 % natuurlijk
niet maar dat hoor je nog wel. Alleen
al de lol. Zal natuurijk wel een beetje
straf opvolgen, maar dat hindert niet.
Wordt in ieder geval een lolig e paar.
Als ze komen, dokken ze allemaal wat,
dat willen ze alleen al voor de
vrije dag, maar daar komt toch niets
van.
Pop ik eindig, en ga naar bed, want het
is 10 voor 1/2 11 Een lekkere Yum Yum
van je mannie ook voor moe.
Let niet op men schijven
want het is in de haast gebeurt
Tot Kijk E. F.
