landswijs, maar neem mij niet kwalijk
alles wat je zag, was niet bepaald
op eer, want het is zonder schaam.
moralitijds en mentalietijdsgevoels
ik kan hetgeen ik van dat volk gezien heb
niet samenvatten als landseer. Er werkten
langs het suez kanaal ook Egptenaren
en Arabieren voor herstel van de kade
muren en dergelijke, dat waren compleet
barbaren, met dat deel aangenomen
van de beschaving, waar deze zich juist voor
schamen moest. Stel je voor een kerel
alleen in hemd met een hoed op, die
als onze boot passeerd uiting geeft aan
iets tegennatuurlijks, wat wij homosexu-
weel noemen, en dan gewoon alles bloot,
staat te lachen ook. Het is weerzinwekkend
bah. je schaamt je als man, en neem me
niet kwalijk ik ben toch niet van gisteren.
Dat is langs het suezkanaal, die als je
de haven van Port-saïd uit vaart begint-
Dus ik heb aankomst, vertrek en wat daar tussen
ligt niet beschreven maar doet dat alsnog en
daar in zul je ook niets vinden wat op lands-
