al is het dan niet om ons, dan toch om de meubels. Gister kwamen
buffet en boekenkast, beeldig schoon beide, zie a.s. kiek. Eén kist boeken
heeft zijn inhoud al afgegeven. Wij zien o.a. al ,„onze" peh alkespeistiej Shakespeartjes
zooals Hok ze noemt , een verkleinword als liefkozing!,  Verder de Christuslegenden
van Lagerlöf , 2 stuks (als in een bibliotheek!) Maar er is een van Houw bij, hoor! Verder
diverse boeken over kant c.S., en nog razend veel boeken, waaraan ik zeker mijn
heele leven te lezen heb. De 8 kisten van Houw zijn nu ook gekomen !_ Je begrijpt
de haast met Hok 's nieuwe studeerkamerkasten ! En komen ook 3 stuks van 2 M10.
hoog en 1.25 M. breed. Of het genoeg zal zijn ? . ... Ik word al dikke vrienden met
mijn kokki, ze is toch wel lief, ze koopt tegen woordig de groenten voor nette prijzen.
Ik bestel tegenwoordig ook het een en ander voor ze , gister rijsten tabak. Als ze het zelf koopen
schijnen ze nl. erg afgezet te worden door hun liefelijke landgenooten! Volgens Ardjo moest
ik tabak „warening” bestellen en wat bleek. Het was een pak van van nelle met achter op
in Engelsche waarschuwing : „warning” kostelijk! Ter eere van koningen Emma
wandelden we vrijdag de Tangkoebar Prahoe op, waartea we nu nog met
de meest fantastische sleep. en trekbewegingen ons vortt éene been voor het an
zetten! Om half 5 ging de wekker , pikdonkere nacht, heerlijk frisch buiten ,
boterhammer al gemaakt , veldfleschen al gevuld, alles ligt al in de Haute
Savoie-sche rugzak. Eén punt stok van Bechen wied staat ernaast in af
wachting van wat komen zal. Kijker, kiehtoetstel , plaatsmeter mochten ook
van de partij zijn. De auto hoeft maar 5 minuten te wachten, toch
sterk !, om ons te zijn aankomen . Hok in khakikleur, poeti's , spijkerschoe-
nen, vilthoed (bij gebrek aan een strooien, die vast de volgende keer komt
