Juli 1944
De Lutte,
Beste Henk,
Even dit kaartje, dat ik je mag sturen om de
speciale reden dat m'n brief, die ik je zopas geschreven heb, wel eens
niet bij je zou kunnen aankomen. Ingeval ze je niet bereikt, omdat
ze te lang was, weet je tenminste dat ik je geschreven heb en in
datzelfde geval verzoek ik je me dat zo spoedig mogelijk te melden
Van 1- 21 Augustus is m'n adres weer Usselincxstr.61 Den Haag wegens
de vacantie. Als je er verder nog prijs op stelt je 
kennissenkring bij de katholieken te vergroten moet je maar eens 
schrijven naar Ab Gruijs, de Lutte 15II bij Oldenzaal (Holland)
Hij zal je met plezier antwoorden en je graag eens schrijven; een degelijk
R.K. Jongeman. Je moet zelf maar zien
Ontvang verder de allerhartelijkste Groeten
van je toegewijde vriend Henny
fr. Albinus Wienk
 t Kruisselt "De Lutte bij Oldza
m'n 
Adres na 21 Augustus is
???
St. Augustinus- Klooster
Bergeijck (Brabant ) Holland.
