Ik zie niet, zo als Thomas Uwe wonder wijd.
Maar dat Gij mijn God zeit met Hem, ik beleid,
Doe me in U geloven immer meer en meer
Op U vurig hopen. U beminnen Heer!
Teeken der herdenking van des Heeren dood,
Levend, en voor 't mensdom, levendmakend brood,
Geef mijn geest te leven naar U O mijnGod,
U altijd te smaken als een zoet genot.
Pelikaan der zielen. Heere Jezus zoet.
Reinig mij onreine door één druppel bloed
Waarvan reeds een druppel 't heele mensenrijk
Zuiveren kan, bevreiden, van t zondenslijk!
Jezus, die ik gesluiërd nu beschouwen moet,
Geef zo bid ik, hierna, wat mij dorsten doet,
Dat onsluiërd 't aanschein, ik U ziende altijd,
Zalig zei, bij 't zicht van Uwe heerlijkheid!
Ja Henk, ik kan 't me indenken dat 't je intresseerd, maar 't is n moeilijk punt
wat toch wel mee valt. En dan pas, voel ik de grote afstand tussen jouw
idee en de mijne, en toch, we staan naast elkaar! Ik kan me voor
stellen dat zulke dingen even als de Biecht en 't Kloosterleven.je aan trekt
Ja ,wat heerlijk zou het zijn, als we eens samen in een of andere abdij
n paar dagen konden door brengen. In de Kloosters vindt je werkelijk
een Communistische staat, maar niet met 't zwaard, maar met 't kruis
uit liefde voor elkander, uit liefde voor in ander, uit liefde vooral
tot God. Daar weet men van geen oorlog! Je vraagd wat 't voornaamste
is 't gevoel of 't verstand. Zo schrijf je, dat wat je verstand aangaat
je de protestante kerk voorop stel, maar wat je gevoel treft dat je dan aan
de Kath. Kerk de voorkeur geeft, ja Henk dat is moeilijk te beantwoorden.
waar je verstand te kort schiet moet je 't gevoel verder laten werken
immers 't is “Geloven” Je geloofd of je geloofd niet, waar je verstand 
nu te kort schiet b.v. bij de tegenwoordigheid van Christus in 't Sacrament
moeten we “geloven” en 't gevoel mag er gerust bij te pas komen, immers
waar gevoel ontbreekt is alles koud en kil. Je kan ook bedoelen dat men
de protestante Kerk haarfijn kan beredeneren en bewijzen met 't verstand. 
tot in de uiterste finesse, terwijl dat bij de K. Kerk anders is, je moet bij
ons zo dikwijls dingen aannemen die Christus heeft gezegd en zo ook de tegenwoor
digh. van Christus ja dat kan niemand je laten zien, daar moet men geloven
Ik voor mij ben geheel bevredigd in geloof gevoel, en met 't verstand, immers
men kan niet enkel op 't gevoel te werk gaan, ofschoon 't gevoel 'n mooi ding is.
O  ja als ik de geschiedenis lees van Christus Kerk dan zie ik dat in die 1900
jaren fouten zijn gemaakt door de leidende personen, maar m'n verstand zegt
ook dat we alle slechts mensen zijn, die waardoor God zich bediend wil
zien, maar dat wij mensen aan allerlei stromingen onderhevig zijn, maar
ondanks dat, zonder dat 't “Geloof” gewijzigd is door alle eeuwen en dat 't
woord van Christus door alle eeuwen "waarheid" is gebleven voel ik m'n verstand
het bevredigd en is 't 'n wonder, dat na iedere inzinking of verslapping
de Christen gemeenschap weer eens zo fier te boven komt.
