Gaast 13 Jan. 1945
Lieve Vader, Moeder en Mia,
Eindelijk aangekomen in Gaast, niet in Ferwoude,
waarom weet ik niet maar dat doet er niet toe.
Ik ben op een fijne boederij met 14 koeien
en een paar kalveren en een hond van 9 maanden
en een kat van 11 jaar. Ook zijn er nog 2 paarden.
Een van anderhalf jaar en een van negen jaar.
Ik zal U vertellen hoe het is gegaan
met de op reis. We zijn allemaal in het laadruim van
het schip gegaan in 't stro. Je lag boven op elkaar
F Om ± vier uur vertrok de boot. Toen we in de
Oranjesluizen lagen moesten we weer terug, want
het IJselmeer was bij Friesland dichtgevroren.
We zijn toen door het Noordhollands kanaal
gegaan. Soms door het ijs, en dat maakte een vreselijk
lawaai. Eindelijk kwamen we in Den Helder
om s' morgens 6 uur aan. We zijn daar blijven
liggen tot ongeveer half tien. Daarna zetten we koers
de Noordzee in (eigenlijk de Waddenzee) langs de
afsl Afsluitdijk. We gingen niet naar Harlingen
maar naar een dorpje aan 't begin der Afsluitdijk.
Toen het afladen klaar was zijn we naar dat groene
koffiehuisje aan het b  eind van de Afsluitdijk gegaan
Daar alles alles in Friesland in de war was gelopen wat
                                                                                       Z.O.Z.
