ik in mijn winterjas , kraag op , o, zaligheid , witte hoedje - ook spijkerschoenen.
De auto heeft alleen een zeildoeken bovenkap - is verder open. Anneke en Thijs nog
met de boterhammen bezig , wij hoònen (als wij niet op tijd kwamen, zouden ze
niet meer mee gaan!!!) De auto snelt voort, vele kilometers, het wordt
opeens wat lichter om om heen , telkens meer; na een 20 minuten komt de
zon op. Schitterend ! We rijden over Lembang naar Wattis. Vele hoogten op
en af en een auto lijkt ons onontbeerlijk! We stijgen af midden in het
oerwoud, een koeli komt eraangesneld , draagt alles , is tevens gids. Al wij
zwijgen is alles doodstil om ons. Het bosch is te dicht om wind door te laten,
alles staat onbeweegllijk. Hier en daar hooren we wat vogels. We loopen langs
smalle paadjes, eerst A en Th.- dan Hok e ik, dan de gids. Het gaat over
boomstammetjes over stroompjes - voorlopig alles gelijkvloers , niet klimmen-
de hemel onzichtbaar door het dichte gebladerte - een pijl naar de Kawah
(krater) domas- We vinden nog een veertje van een wilde kip voor Thijs
tropenhelm - loopen nog een kwarties en zien rookwolken opstijgen uit
en groote hoop steenen, waarvan een gedeelte geel gekleurd is, alles
zwavel! Al sinds Lembang rooken we de zwavellucht. Het water bij
de rookwolk borrelt. We branden ons aan het daar stroomende water
en hooren een geluid als van een op vertrek staande stoomtrein. We 
moeten verder, naar een van de grootste kraters (er zijn er daar 12), de Kawah
Ratoes. Dat wordt een klimpartij van een klein uur, het is warm geworden,
maar hoe hoogrn we komen , hoe koeler het windje waait. We klimmen nu
een eind tegen de rotswand op, waar veel Verkoolde boomen. Deze kunnen
