VIII
ook nog hartelijk zijn toegeguichd door de Jantjes
van de het vliegkampschip de ,,Karel Doorman"
die lag ook in Amsterdam gemeerd, maar ik ga
verder. Zaterdags naar 12 uur is zoals je weet
de dienst afgelopen, en heb ik gisteren de Engelse
 kust
 goed
gezien, een pracht gezicht, ik zal proberen enigszins
te beschrijven. Een zacht kabbelende zee, groen gekleurd
die aan de horizon onderbroken wordt door wit en
grijs gekleurde rotsen, ontzettend grillig van vorm,
dan weer een vlak gedeelte met heel in de verte
een popperig silhouet van een stad of dorp en dan
steeds afwisselend, soms werd het gezicht op zo'n stad
of dorp onderbroken door een in de verte passerend schip.
Dit alles werd overkoepeld door een prachtige blauwe
hemel met hier en daar een wit vlekje, werkelijk
prachtig weer, als het niet zo'n achtergrond had,
waan je je met vakantie. Mede of doordat het zo schit-
terend weer is, is er niet èèn zeeziek. Ook is ons mede-
gedeeld dat er op in het progamma van vanavond
van de strijdkrachten, jullie groeten worden gezonden van
ons, de tekst zul je wel vernomen hebben. Nel ik ga eten
'k heb honger want ik heb de andere dagen niet veel gegeten, 'k
ben blij dat ik nu honger heb, tot straks, dan zal ik je
ook iets van het eten vertellen. dag lieveling, met twee
handen op jou lief gezicht een heerlijke zoen van Eli.
Zo, ik heb lekker gegeten, soep, aardappelen. peentjes en
vis. En je weet als ik zeg dat eten goed is, dan kan het
menige toets der critiek doorstaan, en verder wordt
het eten, ondanks grote massa, prima bereid. Nu ik het toch
over eten heb, het cadi rantsoen op het schip bestaat uit.
100 Engelse cigaretten (prima) pakje stroopwafels, zakje
zuurtjes. 2 grote rollen king pepermunt, 2 doosjes lucifers,
en een stukje zoutwaterzeep voor je goed te wassen, per week,
