Verder is hier niets te beleven water en
lucht. Ik heb 's morgens en 's middags les
dus dat leeft ook. Het leven is als je geen
antipathie tegen de zee heb goed, alleen
te weinig beweging je wordt onzettend stijf
maar dat gaat er wel weer of. Ik ben
vanochtend op ziekerapport geweest want
ik heb wat pijn in mijn linker lende
net boven mijn bibs, niet erg hoor. De
dokter vroeg hoe ik daar aan kwam.
Hij dacht dat een oud iets was en dat kan
ook wel. Je weet ik heb je wel eens
verteld, van vechten met Hitlerjeugd
en N.S. B. Bij zon gelegenheid hebben
ze mij daar bewerkt harder als Kees
Kranenburg op de drum slaat maar
wel met hetzelfde tempe. Ze hebben
mij daar na in een kelder gogooid
Ik kwam toen van +- 2 meter op de boven
omschreven plaats neer, precies op de rand
van een kist. Ik heb thuis toen haast niets
laten blijken anders kregen ze daar zenuwen.
