3
kent ons leven beter dan wij zelf. Soms treedt Hij opnieuw in hun leven,
maar als ze Zijn kloppen niet willen horen, trekt Hij zich langzamerhand
terug. Zo is het dus zaak voor ons ,stervelingen, altijd te bidden en nooit op
te houden, omdat we Hem alleen in het gebed kunnen benaderen.
Inderdaad herinner ik me altijd onze afspraak en toch ben ik blij
dat je me ze even opnieuw geschreven heb: We blijven voor elkaar bidden.
Verder heb je me in je laatste brief ook even op m'n vingers getikt wat betreft
die vergelijkingen. tussen mijn en jouw geestelijk leven. Nu ik geloof dat het
gelijk dan ook wel zo ongeveer aan jouw kant staat.
Onduidelijk is anders dit:“ Iedereen is van zijn geboorte af een zondig mens.
“Dat nu God in zijn ondoorgrondelijke genade bij de een de zonde niet zo sterk
laat doorwerken als bij de ander, daarop kan toch een nietig schepel
zich niet beroemen.” Weet je precies wat je hiermee zegt?
En evenals jij verlang ik enaar je eens terug te zien. Mogelijk dat
hierin ons geduld nog wat op de proef zal worden gesteld. Als er dingen zijn
waarover je liever praat dan schrijft, zoals je zegt, en je vreest dat je er niet in
zou slagen je schriftelijk voldoende uit te drukken of het schrijven niet voldoende is
dat ik je zou begrijpen, schrijf ze dan niet en wacht. Maar goede vrienden
zullen we altijd wel blijven, en voor het tegendeel hoef je niet bezorgd te zijn
Aangaande het boven-geschrevene van het Godsbestaan vindt ik nog
een prachtige passage in Dr. van der Meer's “Catechismus” :blz.21
Er is nog een ander natuurlijk weten omtrent God, een weten met het hart
“Velen die God nog trachten te ontwijken met hun koud verstand, kunnen
“Hem niet ontlopen in het binnenste hunner levende ervaring. Het valt
