27-6-41 Wognum
W. M. OOSTERBAAN
ADMIRAAL VAN GENTSTRAAT 6
UTRECHT
Lieve Jeannette,
Je zult wel eerder nog een brief verwacht hebben, maar ik
heb werkelijk geen kans gezien je eerder te schrijven,dan
vanavond. Gister ben ik van je weggegaan, 't was echt
jammer dat je zoo kort op het station was, maar ja, we
hadden afgesproken dat ik niet boos mocht worden, en dat ben ik inderdaad
niet geweest. Jammer dat ik niet uit de trein gekeken heb toen je
me daar achterna kwam loopen. Feitelijk heb ik nu medelijden met je
omdat je altijd zoo verdraaid lief ben en je je zelf zoveel moeite
geeft en ondanks dat bij mij (schijnbaar!) soms zoo’n pech kunt hebben. 
Never mind, girl, ’this allright. Tot Amsterdam en Hoorn ging alles vlot,
en toen bofte ik nog dat ik in Hoorn zoo in de bus kon stappen, die anders maar
keeren
enkele dagen per dags rijdt. Zoo was ik nog voor 11u in Wognum.
Toen ben ik verder de geheele dag aan het visite rijden Geweest door
Wornum-Wadwaai- Nibbixwoude-Swaagdijk-etc. 't Grootste deel
op de fiets in de zin, maar ik kon het toch best uithouden
's Avonds heb ik met de auto gereden, een hele Goede.
De dokter is flink ziek en ligt in 't ziekenhuis. Galblaas-
ontsteking waarschijnlijk. Kan dus nog wel lang duren.
't is Hier erg druk, en je moet de rare brief mij maar niet
kwalijk nemen, het gaat tussen van alles door.
Babylief, ik moet deze brief wel kort maken,
het is nu half een nacht en ik begon om half tien,
Er kwam van alles tussen door. Zodoende wordt het een
rare brief. Ik weet ook niet precies wat ik schrijf want
m'n hoofd loopt me een beetje om. Voor Zaterdag staan er
bv. al 30 visites op het program. Verder van 9-10 
spreekuur. En morgen bovendien naar Hoorn. De collega
zou juist Dinsdag 12½ jr. arts worden, dus wel pech.
Ik heb 't overigens heusch wel goed hoor, maak je dus
geen zorgen, ik red 't hier wel. Maar denk nog maar
eens aan me, en dan krijg jij, en dat doe ik heel
erg graag, nl. een paar honderd ouderwetsche zoenen
van je Wim hou je taai baby, en
een betere brief volgt hoor!
