een meisje Geertje heet ze die
kan de tafels 1, 2, 3, 10 Je hebt
toch ook geschreven dat naar
mijn brief verlangt nu Maar
dat kan niet. Wij hebben ook
handwerken op school, daar heb
ik een kleedje en een zak,
doekje Ik droom altijd van mijn
vader en mijn moeder. Tante 
vind dat jij zo mooi kan
schrijven. Heb jij het kleedje
al af? We hebben hier 2 ko-
nijnen en die hebben allebij
jongen. Wij hebben hier een
hondje die heet Fannie die heeft
zijn poot gebroken, hij is er
mee naar de veearts geweest
maar die kan er niets aan
doen. Wij hebben gisteren de
raporten meegekregen. Ik
zal de cijfers eens opschrij-
ven. Lezen 6 Rekenen 6½
Taal 6, Aardr. 7, Geschied
