rdenier
O Nijke
F R
moeten hier om half 8 binnen zijn. J
bij jullie ook? Maar ik heb een Ausweis
zoals ik het maar noem, van de cathecesatie
In Rotterdam moeten er alle mensen al om 7 uur
binnen zijn. Daar zij hebben weer wat uitge
voerd. Dat doen ze hier nog al eens in de
buurt. Hier bij ons in de stad is het eigen
lijk niets gedaan. Ik woon veel liever op
een dorp of zoiets. Het is hier maar een
saaie boel. Zij zij hebben wel de haven
afgezet met prikkeldraad, maar wat dat
moet betekenen weet ik niet precies. Ze zeg
gen dat hier een oorlogshaven komt, maar
ik heb er nog iets van gezien. Hoe
maak jij het? Heb je nog al wat lezen?
Met mijn gaat het wel. Met Vader en moeder
broer en zusjes maken het ook goed. Van
Yme Eelkema he heb ik een poosje geleden
ook een brief gekregen en ik heb hem
teruggeschreven ook. Nu langzamerhand
raakt dit briefje weer vol en niews weet
ik ook niet meer. Ik zal nu maar eindi
gen, want ik moet ook noch wat voor school
nakijken. Je wordt hartelijk gegroet, ook van
Vader en Moeder. Doe ook de groeten aan
je Vader en Moeder. aan Nienke en Jan. Nu, we
zullen maar hopen tot ziens. DaaaG
Je vriend
Sam
