Zondag 14 Juli 1929
Geliefden
voor het laast : da Costa Boul. 8 pav.
Morgen komen de 24 colli ten huize van Berlageweg 3. Hoera.
onze officieele verhuisdag is Dinsdag , maar onze barang (de 24 colli's) zoals
dat hier heet, staat hier al aan het station en we verlangen er zoo naar!!
door Hoks ziekte zijn we reuze achterop gekomen, geen vendu bezochten
we meer, zoodat onze inboedel niet meer aangegroeid is. Alleen kocht ik een elec-
trisch strijkijzer , een klein soort  , toch zwaar en hij neemt 250 watt. Van al
die dingen moet je hier  goed op de hoogte zijn omdat je aan moet vragen hoeveel
watt je per dag wenscht te gebruiken, wij hebben 300 Watt genomen , A en Th hebben
200 W.  Maar wij heben veel meer lichtpunten. Precis zooveel als je aanvragt , 
krijg je : als je teveel lampen aandraait tegelijk, dan gaat alles flikkeren _
Ze gunnen je geen wattje meer , maar je krijgt ook de volle 24 uur. Ik kan nu 
de heele dag ook voor niets strijken en naaien , reuze! Ik heb ons ook opgegeven aan het
reuze leuk, ik mag dat wel
stadhuis. Ik moest nu alles doen , maar ik was maar zoo eerlijk , om achter Hok
„hoofd” v.h. gezin te zetten en achter mij „echtg.”  Ik moest een groote lijst in vullen
o.a. of Hok gelijkgesteld was met de Eur. en ik heb „ja” ingevuld , maar Hok zegt
dat dat verkeerd is. Enfin , ik denk niet dat het er te veel toe doet. Voor de zekerheid
heb ik zijn titels maar achter zijn naam gezet. Daar ben ik enorm Trotsch op! _ Was 
jij oòk zoo Maatje?! . Deze laatste dagen heeft Hok het hard te verantwoorden gehad.
2x is een abces in zijn keel doorgeprikt , ellendig. Vooral de 2de maal, zat het zoo
diep , zoodat hij er haast van overgaf. Het was een ellendig gezicht en ik moest maar
op een afstand blijven. Dit gebeurde vrijdag en dan heeft hij ongeveer niet meer willen
deed
eten maar het slikken zoo'n pijn doet.  Gister heb ik hem weer de heele dag op bed ge-
houden (ja, alleen als hij ziek is , gehoorzaamt hij me!!) ⁎) en vandaag op , maar nog niet
uit (als hij absoluut gewild had. dus gezond was _ had hij het toch wel gedaan!). Een
De laatste tijd is voor mij de betrekking „hoofd van
het gezin” een belachelijke sinecure.
Vandaag at Lion, Hoks neef, bij ons. Hij is hier op de H.B.S.
Hij kwam Hok op zoeken, hij lijkt wel aardig , maar is nog
erg verlegen voorlopig, hij is +- 17 jaar
