5
zelfs zeggen: Er zijn altijd behalve
goede Bsschoppen ook Bisschoppen
geweest, die geen voorbeelden waren. Zelfs
Pauzen, die niet als heiligen leefden
Ik hoef alleen te denken aan de tijd
van Luther toen het geloofsleven der
Kath. Kerk in verval was geraakt.
Mensen blijven mensen. Alleen aan God
komt het toe de verantwoording te
vragen, die Hij hen had gegeven. Naderhand
wil ik je echter meer schrijven over deze
tijd, de tijd der Hervorming. Maar ik dank
God tot in het diepste van m'n ziel,
dat, ik, door Katholieke ouders van Hem
gekregen te hebben, van stonds af aan
door het H. Doopsel lid van hun Kerk
ben geworden. Zo denkt wel niet
iedere Katholiek: Wat ik net zei van
de priesters, komt het meest voor
onder de gelovigen: Er zijn altijd goede
en slechte katholieken geweest. Het zijn
uitsluitend de laatstgenoemden die
hun geloof aleer niet begrepen hebben,
