II
van zij de modellen hebben dateren uit de tijd van zeker grootvader Coorn
hert, zoodat wanneer men nieuwere modellen willen hebben, we zelf teekeningen
hebben
moet geven. En dat hebben we gedaan. We krijgen een boekje met plaatjes van
gekregen
onze buren : de familie Smit, en daarnaar heb ik detailteekeningen gemaakt
- hier en daar gewijzigd naar eigen smaak- en naar deze teekeningen heeft
onze meubelman genaamd Jiep Ping, de meubels gemaakt. En het resul
taat, tenminste voor zoover we het nu gezien en thuisgekregen hebben : eettafel
6 eetstoelen, theetafel en kleine tafel van 55 cM hoog, is niet te overtreffen.
Zoo mooi zijn ze en dat het zo een grooter lust is om er naar te kijken, dan om
ze te gebruiken. En solied en zwaar!! Het is van het beste hout gemaakt
en als voorbeeld van om een idee van de soliditeit te geven kan ik zeggen, dat
onze tafel zonder kleerscheuren of gebroken beenen een studenten kroegjool
zou kunnen meemaken. De stoelen zijn donker gebeitst, de zittingen die uitneem
tafel
baar zijn van beige geribd stof, de tafel is zoo mooi, dat een kleed niet
nodig is : we hebben er nu een kanten kleedje op met een vaasje van zilver.
Zooals U merkt : We zijn erg tevreden met ons huis, met onze meubels, met onze
buurt en last but in no case least met onze wederhelft. Over de interne huis
houd aangelegenheden en de eigenaardigheden van onze bedienden laat ik Haar liever
het woord, maar om alvast een slagwoord te geven, kan ik zeggen dat Eida
nog altijd het mooiste, het soliedste, het pronkstuk is van ons huis. Met de
bedienden hebben we het evenzeer getroffen. Wij leren hun Hollandsche hygiene,
hollandsche afwaschmethoden; met teiltje, kwast en warm water. Wij leren
hun alles wat wij aan goeds weten. Onze huisjongen is naar mijn meening
