III
wat. Het eten is prima. Met
Pasen had ik echt rozijnenbrood
Eerste Paasdag hadden wij ieder
drie eieren en tweede Paasdag ieder
twee, Lien en Fré (Tante Fré eigen
lijk) jullie geloven het vast
niet maar ik ben reuze huiselijk
en ijverig. Mijn gele trui is erg
leuk geworden. Ik heb hem nog
een paar keer aan gehad. Verder
heb ik van een jurk een rok gemaakt
Als mijn kleren houd ik per regel?
en voor dat meisje heb ik een leuk
vestje gehaakt ik ben nu een jurk
voor haar aan het breien, Wat
zeggen jullie van mij? Van mijn
gebreide rok ga ik een trui maken
Ik heb hier een onderstelletje
gekregen van mensen waar ik
eerst was tijdelijk Van die mensen
heb ik een etuitje gekregen en een
