Aan de ouders en verzorgers der studenten
aan de Technische Hoogeschool
Delft, 10 februari 1943.
Daar ons niet precies bekend is, welke studenten door de acties op
j.l. Zaterdag en Dinsdeg zijn getroffen, richten wij dit schrijven dan alle
ons bekende adressen van ouders of verzorgers met het volgende verzoek:
Voor studenten, die Zaterdag 6 Februari zijn gevangen genomen,
a.
een pak met inhoud volgens ommestaande beschrijving te zenden
aan het Politiebureau te Vught. Deze jongelieden zijn namelijk onder-
gebracht in een kamp te Vught (N.B.). Wij kunnen U mededeelen
dat voor deze studenten reeds door verschillende bevoegde instanties
pogingen in het werk worden gesteld hun invrijheidstelling te verkrijgen.
Voor studenten, die Dinsdag 9 Februari zijn weggevoerd kan door
b.
de ouders of voogden een verzoekschrift volgens ommestaand model
vid den Rechor Magnificus worden ingediend bij den Secretaris-
Generaal van het Departement van Opvoeding, Wetenschop en
Kultuurbescherming. U gelieve mij dat verzoekschrift onverwijld toe
te zenden.
Verder zou ik U willen verzoeken mij in kennis te willen stellen
tot welke onder a of b genoemde categorie Uw zoon of pupil eventueel
behoort.
Overigens houd ik mij aanbevolen voor opgave van U bekende
namen van stúdenten, die onder een van deze categorieen vallen met
duidelijke vermelding van hun adres of dat van hun verzorgers.
De Rector Magnificus,
H.B. DORGELO.
