nu morgen verhuizen . Ik weet nog niet of hij mee zal doen.
Gelukkig komen A en Th.
dan kan A. helpen
vanavond weer terug, van hun plotseling uitstapje . Ze zullen het wel fijn gehad hebben , 
die ziekte
ik ben blij dat het nog doorgegaan is, vooral thijs vond het ontzettend . Hoe vind je hals-
overkop vertrokken omdat de dokter gezegd had , ga nu maar naar het Congres. Ze 
konden nog 1 dag meemaken! - In die tijd heb ik hier de boel geregeerd. Ik kan, dunkt
eigen
me, best met m'n kokki opschieten, die we hier nu een week  hadden. Zij kent òòk (!) niet erg
goed Maleisch ;  zij is Javaner. Eerst was ik verlegen om wat te zeggen , omdat ik dat knoeien
zoo naar vind , maar nu praat ik maar raak en ze begrijpen met toch altijd , vooral
Ardjo , haar man , de djongg os helpt me allerplezierigst door een zin ! en vaak vraag ik
Mijn
van te voren een woord aan Hok. Kokki kookt lekker , ze neemt nu ook wel wat van me
aan. In het begin zei ze, als ik iets zei, dat ik maar aan Anneke moest vragen of ik het bij het
rechte eind had, Toppunt ! - Ik heb ook weer eens mijn kookkunst beproefd en bakte een cake
dag
Lekker.
-
voor Hok. Vandaag de 3de is hij pas lekker, zelfs erg lekker , de eerste dag niet . - De zilveren
vorm
speld is een wonder , op elke jurk staat hij alsof hij zegt : „ zie : ik ben het precies , die
 wat er nog aan je jurken ontbroken heeft ” en inderdaad hij maakt alles mooier en hoòrt
overal op. Leuk hè Paatje je vier gebrochte vrouwen! Alles schitterend overgekomen en
geen cent invoerrechten, dat is je ware! Reuze  Anneke Leenmans door haar candidaats
nog steeds kan ze goed examen doen. - 10 Juli gingen A e Th net weg, en we hadden nog
wel kaakjes voor de 11e besteld voor „op Torentjes”. Nu hebben Hok en ik het samen gevierd. We
kochten 's morgens orchideetjes bij onze a.s. buurman, de bloemkweeker , fijn zoo iemand
boelans
naast je! Die angkrek boulans , van mijn bruidsbouquet , kosten hier ..... 10 cent!  We kochten
kleintjes ,schattig , we hadden geen feestgerechten, maar kliekjes , want A enTh. hadden
Hok at het niet
ons veel achtergelaten , o.a. bestelde ik voor 3 dagen brood af!  ze zijn nl. na de soep ver-
trokken! Ik ben benieuwd of jullie naar Folkstone geweest zijn.  wat ellendig van dat geld
van Jo en Willem - Maatje zorg dat je Teentje weer goed wordt hoor! Mamma is nog een paar
keer hier geweest. Ze was ontzettend ongerust over Hok en kon er niet van slapen, de stakkert !
Dag Hok.   Eida
