zoo'n lief milieu te blijven. 's Morgens
schreef ik je nog een stuk aan de brief
daarna gingen tante Ella en ik samen
wnadelen op de materam- een bui-
en grenzend aan de storte (horde beter.
Kent gele ratelaar) Metaraue!
Vroeger heette het „Het huis te Euuue !
ik weer dat ik er op bureau een prent
heeft aan
van gezien heb. Het is das een Fridagt
gebouwd behoord. Den Horten was bewoond
door „Tante Sloet" en Tatne Ella's moe.
der heeft er vaak-gelogeerd. Het
huis op de Matasam is afgebroken. 
men heeft een niew gebouwd met
op de onder plaats- en het eind
Van de oprijlaan maar zoo maar
ergens- (het is nu bewoond door de 
ond commisaris v. Overijsel - van
Voorst tot voorst) de bewoners van
De Horte mogen op den plaats wa
delen. De aanleg is bijzonder mooi
ik zou wel eens willen weten. wie
de tuin architect geweest is. Zocher?
wellicht. Hoewel laat in 't jaar was
er nog die prachtige rood-bruine-gou
den gloed van herfstblaren.
Curiositeit. er is een pergola van
we aten 's middags warm, geken de Heer Gre-
ven kwam tijdig terug van 't pachtbureau
te Zwolle voor nog samen thee te dri
ken- erg gezellig- en om 5.45 ging ik met
Jan den Sumima naar het station op
Tante Ella's fiets Het treintje was 15 m
te laat- maar ik had een ½ uur speling.
om 7 uw vertrok mijn trein naar Den Haag.
....  maar zoover we later hoorden. 
kreeg de locomotief voor zwolle een man
kement er werd ½ uur ver rond ge
geroepen door de luidspreker. - het werd
1½ uur. In de wachtkamer al ik met
een mij het orlijk kopje surrogaat. som
mige menschen verstaan de kunst
er een goed Kopje van te maken. - de
heerlijke - 12 dunne. met lief zorg belegde
boterhammetjes van Tante Ella. buiten
op het papier stond de inhoud beschre-
ven-in 't zakje een papieren servetje.
Als ik je zeg dat er o.a. haze pastei- en
roast beef. als belegsch bij was. dan loopt
 nu nog je 't water in de mond! - Ik was
slaperig en gezeten in de schemerige volle
3e- Klas sukkelde ik direct in slaap.
tegen Amersfoort werd ik door mij buur
man gewekt met een „rijzen Amersfoort.
kom juf. je hebt vast geslapen. soms
kreeg ik het zachte hoofd op schou-
der-soms was 't mijn buurman! !!!
Zij kwamen uit het noorden. en 't ge
sprek ging natuurlijk over eten. ei-
gen gebakken brood en meer derge-
lijke heerlijkheden - 't volk begint met
elkaar te vertrouwen. goede eigen.
schappen. die door eeuwen vrijheid
zijn gecultiveerd. In Utrecht lucht
alarm. d.w.z. een stikdonker station
3
