III
Maar wat zijn er een slachtoffers gevallen.
In onze provincie zijn er heel wat doodgescho-
ten, ik denk wel een kleine 20 en dan zijn
daar nog niet bij de 17 boeren, die ze in
Karuin doodgeschoten hebben. Daar hebben
ze eensgezind de melk weg laten loopen en
toen hebben ze dadelijk maar een hoop bij 
elkaar geëxecuteerd. Twee Duitschers wil-
den 't niet doen en die hebben ze wel-
eer er maar bij om huls  Het
is moordzuchtig gewoon. Je kunt je niet
begrijpen, dat dit alemaal maar onge-
straft kan gebeuren. En nu hebben ze 
eerst de angst er weer onder en kunnen 
ze hun plannen weer uitvoeren. Alles
is zoo geraffineerd als 't maar kan. Ie-
dereen voelt zich machteloos en daar 
wordt over alle kanten misbruik van 
gemaakt. Wen we zijn er nog lang 
niet, dat is wel zeker. Een kat, die
in 't nauw zit, maakt rare sprongen,
en dat blijkt onse elke dag weer.
Je veronderstelling, dat Koos vrij heeft
