Dr
Ik was net bezig het pak in te pakken, toen Frau Ludwig kwam
aangereden .  Het is zoo gek dat we nog steeds erg plechtig tegen el-
kaar doen , ik heb idee dat ze een jaar of 27 is . Maar zij weet na-
tuurlijk onze gewoonten niet  en  zoo „Sie”-en we. Ze bracht anjertjes voor
me mee en ze vertelde me van alle soorten schole in Duitschland,
Ze hebbe nog veel meer verscheiden heid dan wij en overal steeds verschil
tussche jongens en meisjes scholen. Ze spreekt nog steeds Duitsch en ik Hollandsch,
heusch fraai. We zulle eerstdaags hun huis gaan bewonderen. _ Ik heb
net het laatste restje van Thijs 'logeerpartij hier , z'n vulpen en blauw-rood
potlood terug gestuurd .  Anneke is nu weer een reuze Piet. Nauwelijks
zit ze in de auto om naar huis te gaan of ze had al meer kleur en toen
ze thuis in bed lag , was ze zoo vroolijk en gezond als een visch. Ze zal nu wel
gauw weer gauchelijk in orde zijn ,en dan gaan we een keer Oom Ru's auto
leenen voor de morgen en fijn winkelen. - Ik heb juist een jurk in elkaar
geregen. Ik heb nl. nog net eén behoorlijke zonder mouwen , die blauwe
Chrysanten van kuurtij ; en ik heb nu knal geel met bloemen gekocht.
Juist toen ik het gekocht had , kwam Emma's brief met de mede
deeling dat geel me bepaald goed zou staan . Bedankt voor deze waar-
deerende woorden ! Morgen ochtend hoop ik naar Mevrouw Ter Haar te
kunnen gaan voor het passen.  Ze heeft me nl. helpen knippen , erg
makkelijk , anders had ik het nooit zoo gauw klaar gekregen . Het knippen
is feitelijke het eenige moeilijke. - Zondag ontmoette ik de man van Deetje
van Erp bij Anneke. Anneke heeft zeker geschreven dat haar man Thijs
