steun zal zijn en dat de bekenden zich niet onbe
tuigd laten. St Nicolaas was een beroerde dag voor
mij, 's avonds op bed kwamen onwillekeurig her
inneringen van vroeger naar mij toe. We kregen een
aardig Roode Kruispakketje. Als ik de berichten
van buiten moet geloven maak ik me toch
wel eens ongerust over jelui, ik hoop toch maar
dat jelui geen honger hebben. De Kerstdagen en
de daaropvolgende gedenkwaardige dagen zullen
moeilijk worden, maar we moeten er doorheen
en in bidden onze troost vinden. Jelui moogt
terugschrijven hierop, zooals aangegeven aan de
