oude leven is tengevolge van die enorme
gebeurtenissen verstoord. Misschien vind jij
m'n opinie verschrikkelijk somber, misschien
is hij dat ook, maar ik heb me zelf er in
deze maanden langzaam aan kunnen wen-
nen en leg me er dan ook volkomen bij
neer. Als we terugkomen, vinden we een
Nederland op z'n gat liggen. Waar om zou
ook ons huis niet in de prak liggen?
Probeer je zelf er rustig aan te wennen
dat je oude levensomstandig heden voorbij
zijn. Onder m'n "collega's" bosbouwstudenten
is het ook algemeen de opinie: studeren is voorbij.
in elk geval voorlopig. Sommigen denken
nog wel, gauw hun studie te mogen be-
eindigen, maar anders zal het toch, zo er
nog wat van komt, jaren duren voor er
nog wat van ho weer gelegenheid voor is.
Immers: Wageningen ligt in prakken.
en de dienstplicht voor Indië staat voor
de deur. Jan Fuselier in de djungle, jongen,
daar heen draait de grote peil van ons
leventje. Beroerd? Gevaarlijk? onplezier
Nee! Nodig! Handen uit de mouwen,
de tijd en omstandigeden lot geschieden
