Vrijdagavond
Lieve Tante Fré Berkhoff en aanverwanten
Betty haar briefkaarten gelezen en vond het leuk dat
je ze gestuurd hebt. fijn dat ze het goed maken, heb
jij al wat gehoord en weet je al wat voor mij, ik heb
vandaag voor het eerst de winkel gedaan en het viel
best mee. toen jij van de week vroeg was ik er nog
niet eens, ik ben er gisteren pas gekomen. Ik geloof dat
je vlees krijgt, maar ik weet het niet zeker. Hoe gaat
het met broertje z'n zweren? al wat beter, dat zal
wel. Betty nog in de B. Dat scheelt weer een stuk
