Hebben jullie al weer iets van Klaas en Grad gehoord?
Moeten ze licht of zwaar werk doen. Hier is iemand 
die al 2 maal een dreigbrief heeft gekregen dat z'n zoon niet is 
gekomen en zelf kregen ze we bericht van hem. Idioot hè, maar
je hebt de zorg maar weer.
Dond.
Noordhorn, 
Nu sterkte hoor en
ons allen
Heel veel groeten van ??? ??? ????
Beste tante Frouk
Nu, hu heeft heel wat beleefd de laatste
weken, ik kan me voorstellen dat Oom harm
en de jongens het niet gemakkelijk gehad
hebben. En uiteindelijk 't minst weten
dat is toch het liedje wat men zingt.
Je spartelt nog wat maar langer moet je 
toch. Nu hier hebben er heel wat boeren
tegen de muur gestaan, met neus en keer
en bij de minste beweging gummistok,
en dat was nog weelig bij alles wat anderen 
op 't scholtenhuis gebeurde. Met martel
werktuigen uit de Middeleeuwen 
weg bij wat er in deze verlichte eeuw met zijn 
zijn hooge cultureele waarde gebeurt.
En nu mogen we geen hoogstaande muziek
meer hooren ook. Die Egelsche tonen zijn
valsch, maar met 't een en ander, het kluwentje
begint af te loopen, als ie nu maar vlug
rolt, want het water reikt zo langzamerhand
tot de mond. We hebben lichamelijk geen
krimp, maar je wordt levensmoe, en voelt 
je geen ogogenblik meer veilig. Tjeerd zag die
