groeten want dat heb ik in m'n vorige brieven schandelijk genoeg vergeten.
't Was fijn om te horen dat je geen last meer hebt van je maag,
maar geheel zeker ben ik er natuurlijk nog niet van, omdat je dat
bijna altijd zegt.
Die ansichtkaart ben ik inderdaad misgelopen: ik vermoed dat
de post zich gek geeft gepeinsd waar die weg uit moest hangen
De weg hier is genoemd naar Lambert Meliszoon : die jongeman
heeft tijdens 't beleg van Haarlem door de Spanjaarden, kans gezien om
z'n zieke moeder op een slee te zetten en uit Haarlem te ontspannen
om over 't ijs in één ruk naar Hoorn te tijgen. Ik heb hier nog
een muursteen gezien met 't gevalletje er in gebeiteld.
Maar toch bedankt voor de briefkaart, de bedoeling was er
niet minder om.
Die avonturen in de trein waren kostelijk , krijg je vaak van
die huwelijksaanzoeken als je uit gaat?
't Deed me feitelijk genoegen om te horen dat ik niet op je
eigenwijze neef (of broer van je oom, hoe moet ik dat zeggen?) leek, alleen
moet je er dan niet zoo ad rem bij zetten dat je niet objectief
ben. want dan zou ik 't toch niet zoo erg zijn om er wel op
te lijken omdat subjectief gezien „lijken op”, objectief ziende wil
zegen dat ik er niet op lijk, 't geen nu wel eens anders om
kon zijn. Duidelijk hé?
Je krijgt natuurlijk je veertien dagen vacantie, dat kan
gemakkelijk in elkaar gezet worden; Als je dan maar niet al de
veertien dagen naar Deventer verdwijnt.
Wens Jo beterschap, als ze mij dat ontstekinkje even
had laten zien dan was ze er eerder afgeweest. Achteraf schrale
troost natuurlijk.
