Thale, 21 Jan '44.
Lieve vrouw,
Je zult wel vreemd op zien een briefkaart
van mij u ontvangen, maar daar is een reden
voor. Vanaf 15 Jan. mogen wij maar 2 keer
in de maand een brief schrrijven. Briefkaarten
zijn onbeperkt, maar worden maar een keer
in de week gepost. Zelf kunnen wij ze
niet weg brengen. We hebben een controle-
kaart, waar op afgestempeld wordt als een
brief gepoost wordt. Dit is wel jammer,
want nu hoor je niet veel meer van ons.
Enfin als jullie nog maar vrij zijn, dan
horen wij nog wat daar weg. Vandaag
heb ik een brief van jou ged 3 Jan en die
van Hillie ontvangen. wat zij n de eersten
deze week. Gelukkig heb ik al mijn post 
afgewerkt aan Menno, Jan. Jo enz Briefpa
pier heb ik voorloopig niet meer noodig
want we mogen maar een vel schrijven. 
Gelukkig dat ik nog zoo'n post blok heb, want
als je van dat kleine papier hebt dan ben
je uit. Zeg envelopp in heb ik nog wel, dat
is voor een jaar voldoende. We verlofgangers
zijn gister afgezet om half zes, die kunnen
vandaag thuis zijn. Thije van der Meulen
moet vandaag weer arriveeren of morgen
zal het wel worden. Je brieven beantwoord
ik later wel in een brief. volgende week
komt er denk ik een. Nu hoor hartelijk gegroet
van je liefhebbenden man Anne
