Protestant is, maar wanneer we de zaak eens
heel goed bekijken is het toch het allerbelangrijkste
dat we Christen, van Christus, zijn. Vanmorgen
was ik nog in een RoomsKatholiek kerk. hier
vielen me weer zoveel mooie punten in de eeredienst
op die mij missen, ik kan wel zeggen dat al het
mooie dat ik zag bij ons wordt gemist omdat er
bij ons absoluut niets moois aan is. Het Calvinisme
is beslist uit reactie tegenover de Katholieke
Kerk te ver gegaan in veele punten. Toch heeft
de Katholieke kerk ook haar fouten, (uit mijn
gezichtspunt bekeken) en dan vind ik wel het
voornaamste dat men voor geld en andere aardse
bezittingen zoveel kan doen voor eigen en
ook voor anderen hun geestelijk welzijn, hier op
aarde en ook nog na de dood. Aan de andere kant
weet je wel dat de Katholieke kerk me altijd
heeft aangetrokken dus leerstukken als de biecht
het sacrament des Altaars en vooral door het
Kloosterwezen. Hoe heerlijk moet het zijn om
God in de heerlijke rust van een klooster je gehele
leven te wijden. Maar ja, wij hebben nu een
maal zulke instellingen niet en zullen ze wel
nooit krijgen ook. Maar ach, het heeft geen
