2
mocht de A'f burgerij Zondags slechts 7 10 uur 's ochtends
tot 4 uur 's middags op straat dat zei : „Ik Uw Burgemeester
van Randwijck) 's Maandags  nu verder af 5 uur tte 9
uur 's avonds van Randwijk is weer Burgemeesters geworden.
ze zitten er hier zeer achtereen achter de N.S.B'ers de illegale
die zich R. B.S. noemen Ned: Binnenl: Strijdkrachten hebben
Nu wapens en 't bewind met de Eng: die natuurijk de hoofd
bazne zijn. eigenlijk de Canadezen een ontzetend stoer altije
ook zie je Eng. met Schotsche rokjes aan in de jeep had een
doedelzak concert beluistert. Morgen krijgn we 't eerste Pakket
wat uit de vliegtuigen werd geworpen n.l bisc. boter brood
vleesch en chocolade en verder zal 't regelmatig volgen zegt men
Als 't hierdoor interesant is spijt t me alleen jullie 't niet
kunnen zien en er van meegenieten.Toen we gister de heele Zondag
(Hemelv. dg) v/d de deur zaten wist je gewoon niet wat je zag
auto's wiel aan wiel net als in Parijs en de stroom kwam van 2 kanten
naar boven en naar beneden en alles een vreugde is lief Swietshind
heeft ook een groote Oranje strik aan zijn halsbandje gekregen van de 
meisjes 't Eek (De fam. de Gs. is vertrokken zij konden 't niet harden
al die nayde lieve menschen gescheiden man zij in en in Duitsch
