3
vervolg 2 juli 29 Eida
wel niet meekunnen want het is 's morgens om 8 uur en dan zit m'n arme echtgenoot
al een uur op z'n bureau Ik hoop vele nieuwe dingen daar te zien, speciaal nuttige voor
onze huishouding. Hoe vind je dat we voortaan al om half 7 op moeten staan, wat een lange
morgen tot 2 uur, een vervelende dagindeeling. Alls wat ik te doen heb, zal ik dan 's morgens
af moeten doen, want dan is eigenlijk de dag al om, want we eten dan tot ± 3 uur en dan naar
bed tot 4 uur _ half 5, dan theedrinken_ wandelen of fietsen en dan is het donker binnen het kwartier.
Hier neem ik de pen van mijn echtvriendin over om mede in te stemmen in haar „lang
zullen ze leven, en te getuigen dat ze de tradities van het papaverhof 32 met groote liefde voort
zetten. We zullen ze hier met ons vieren befuiven, denkend aan de vorige jaren, voor zover het
ons, uwe zonen, mogelijk is. Want onze banden met het papaverhof reiken niet ver terug: de
ervaringen
mijne werden afgesloten door de kiek van U vieren op de pier. dan komt het dinertje van het
vorig jaar, waarbij Uw zonen in rok verschenen.
Tegen dien tijd zullen we wel in ons huis, géén pavilloen, getrokken zijn: een huis met vijf
woonvertrekken, garage, volledige bijgebouwen en 2 bediendenkamers, voor de somma van 90 gld 's maand
De kamers zijn behalve de binnengalerij, die we als eetkamer zullen in-
richten, 4x4 M groot. De eetkamer is 4x5,60 M. Dus een tamelijk 
klein huis, maar gezellig. Ik hoop dat de hiernevenstaande teekening
duidelijk genoeg is, we zullen U later wanneer we er ingetrokken zijn
een betere toezenden. De meubels komen pas de 18de Juli klaar, zodat
we van af het vrijkomen ?????? 1 Juli tot dan ons zeer behelpen moeten.
Ik heb me nog lang niet gewend aan het Indische leven, met zijn
voor mij zoo vreemde dagindeling. 's middags slapen, terwijl het helder
daglicht is, lijkt me zoo oneconomisch in verband met werktijd. Maar
anders is wel niet mogelijk, wanneer men van af 6 uur 's ochtends op de been is. Ik heb gisteren
geprobeerd het middagslaapje over te slaan, met het gevolg dat ik na 4 uur 's middags meelig
was. Met mijn werk ben ik nog niet begonnen, zij zijn heel geschikt met het vrijaf geven voor
bedienden
studeer
kamer
slaap-
kamer
logeer
kamer
W.C.
Bad
Keuken
Voorga -
lery
binnen
galery
deuren
Garage
