5).
bij jou vooral goed op wil letten.
Hoe laat gaan jullie naar bed?
Ik denk wel vroeg, want jullie
zullen nu wel extra lekker in
je eigen bedden slapen. Keken
jullie erg op, dat jullie ze kregen?
Lekker hè ? Denk er om, dat jullie
de kastjes netjes houden en wan,
neer ze er slordig uitzien, dan
ruimen jullie ze zelf maar op; daar
zijn jullie groot genoeg voor en Mia,
dat heb je thuis ook wel gedaan.
Nu lieve meisjes, ik weet niet
veel meer te schrijven. Mia, je hebt
mij helemaal vergeten te schrijven 
wat je op je verjaardag gekregen hebt.
