XXI
ik bedoel Afrika. Maar even
voorbij Malta zagen wij een heel
convooi Engelse oorlogsschepen en
prachtgezicht. 3 kruisers. 5 torpedo
jagers en twee tankboten, naar ons
van bevoegde zijde werd medege-
deeld. Van een dergelijke zijde werd mij
nog iets medegedeeld, waar jij over moet
zwijgen tegen ieder ook tegen moe, want
het is dienstgeheim en ik mag het niet
eens jou vertellen, maar ze kunnen
mij nóg meer vertellen.
Er werd mij n.l. gevraagd door de
C.C. of ik in Port-Saïd de ruim-
wacht op mij wilde nemen en bij
licht niet op dek te verschijnen,
in het belang van mijn eigen veilig-
heid. Je weet de gespannen toestand
tussen Egyptenaren - Arabieren en Joden
nu zwerven daar veel kooplui óm
het schip, nièt er op, maar ze klim-
men wel eens tegen de wand en dat
zijn Arabieren, tevens de laders en lossers
zijn Egijptenaren, en die heb je natuur-
