Nu een uur ongeveer kwam de brandweer uit
Witmarsum en Makkum. Uit Makkum kwam een
motorspuit met twee paarden er voor, en uit Wit
marsum een heel klein brandweer autootje. U
Ze deden het echter alle twee niet, maar nadat
ze gerepareerd waren, konden ze toch spuiten.
Weldra was de brand geblust, en het vee ging weer
op stal. Ik heb ook nog geholpen met kistjes aardappels
te versjouwen. U vroeg, hoe ik me op me verjaardag
voelde, blij of verdrietig. Ik was geen van beiden.
Natuurlijk was ik liever thuis. Misschien weet
U het nog niet, maar ik ben op een fijne boerderij
Veertien koeien, zeven kalveren, een varken, dat over
een paar weken geslacht wordt, twee jonge mooie
paarden en enige schapen. Gemengd bedrijf, dat be-
tekent, landbouw en veeteelt. Ik slaap hier in lekkere
tweepersoons bedsteê alleen. We krijgen ook nog een
évacuése uit Brabant of Limburg. Hebben jullie mijn
tweede brief en ansichtkaart al ontvangen? Hebt U
al het levensmiddelen paketje ontvangen? Nou lieve
Vader, Moeder en Mia, ik weet niets meer. Schrijven
jullie gauw terug.
Dááááág
Jan
P.S. Ik zal de boerderij wel eens voor jullie uittekenen
Van Dond. op vrijdag heeft het hier 16 graden gevroren
IN A'DAM 
11GRADEN IS OOK VEEL HOOR.
