VEREENIGING :
DE
NEDERLANDSCE
PADVINDERS
Rotterdam, 16/3 '26
Beste Wim, 
Ik heb je lang laten
wachten hè. Maar ik wilde even wachten
op de Geurenbijsenkomst van Zondag l.C.
Ik hoorde van Henk dat je ziek bent ge-
weest. Kerel, oppassen, hoor niet te
hard van stapel loopen. Ik zal graag
hooren hoe het nu gaat. Je steno. Meede,
deeling heb ik opgemerkt! Leuk van je.
Ik heb niet Jan V. gesproken en juist op
dien zondag had hij haar medegedeeld
dat hij het beter vond nog wat te wachten
Het was een fijn gesprek en heel vertrouwe.
lijk. Hij werkt nu als aank. bankwerker.
met de Leeflangs is het huilen. Gerard zoo, 
als altijd slap . Eeb wordt te veel door
thuis ingepalmd. Op den tijd van den
troepbijeenkonsch houdt zijn vader hem
vast om te schaken. Zaterdags komt hij
ook niet omdat hij te veel werk heeft
voor school. Ik zal eens naar zijn ouders
gaan, want zoo heeft ook hij er niets aan.
niet den troep gaat het overigens goed.
We hebben ook een maal per maand
een  „wetenschappelijke” middag. Buiten
