Tilburg  7 Sept. 45
Beste Henk !
Van de week ontving ik te brief, in je weet
dat ik jouw brieven altijd met spanning
afwacht, maar ik kan me indenken als je
het zo druk hebt dat je er niet gauw toe komt
om te schrijven. Op de 1e plaats moet ik 
jouw en je familie nog van harte feliciteren
met hun 25 jarige Echtvereniging.
Ook lees ik dat je nu met Latijn begonnen
bent, dan Kun je het nogal volgen ? Is 't
veel werk wat je op krijgt? Kost het les
uur duur en kun je het bekostigen?
Hier stond toevallig een Advertentie in de Courant
voor schriftelijk kerk latijn uit Amsterdam. 
Ook wil ik nog even terug komen op die
z.g. nuchterheid om met beide benen op de
grond te blijven staan. Ik geloof wel dat je
me begrepen hebt. Maar je moet niet vergeten
dat je woont en heeft tussen " Andersdenkende"
en je weet zelf wat voor inzicht zulke mense
zich van het leven hebben voorstellen.
Altijd 't sombere, 't pessimistische, de
angstvalligheid waaronder die mensen
