4
kwaad niet. Sommige van haar beginselen
haar gebruiken enz. lijken vreemd omdat
men ze verkeerd of niet begrijpt, omdat
andersdenkenden die niet in het juiste
licht willen zien.
In de achttien jaren, die ik nu leef,
heb ik geleefd temidden van het Katho-
licisme. Ik ben er in opgevoed. Ik heb mijn
geloof begrepen en heb er mijn inwendig
leven aan gelaafd tot aan het huidige
oogenblik. Ik hoop haar altijd te smaken
en er in te sterven. Ik heb me van m'n
jeugd af aangetrokken gevoeld tot de
dienst van het Priesterschap, die
niets anders beoogt, dan de heerlijke
dienende liefde van Christus over te
planten in de harten der mensen. Ja,
ik weet wat je me nu zou kunnen
zeggen: In de loop der eeuwen, altijd
ook momenteel, waren en zijn er
priesters, die hun taak nog niet
begrepen hebben.
m.a.
w. Er zijn altijd goede
en slechte priesters geweest. Ik durf
