7
vele heren Predikanten en Protestante “Godgeleerden” doorzaniken en doorknabbelen
aan aftands geworden oude knolletjes en fabeltjes .oc. dat van Pausin Johanna.
Maar genoeg hierover. Nu je voornaamste vraag. Het voornaamste
beware men tot het laatste. Maar wrijf eerst die Katholieke jongeman, die je om
uitleg vroeg hierin, onder z'n neus dat hij eens opnieuw z'n Catechismus
overhore en dat het dezen tijd niet geoorloofd is om halfslachtig te zijn inplaats
van z'n geloofsleven als een “aardig passend en wel leuk confectie pakje” aan
te trekken en bij nacht en ontij weer in den hoek te gooien. Er zijn al genoeg
“naam-Katholieken” die de zaak bederven. E van lege flessen die zichzelf onbruikbaar
hebben gemaakt, verwijdere men het etiket. Ieder sta klaar met z'n posuni “Hier ben
ik Heer” als de Meester roept en de slapende zou tot z'n eeuwigen spijt wel eens te laat
wakker worden. Katholieken, die hun geloof niet kennen leven er ook niet van.
voor de ware katholiek blijft de kerk de bron van nieuwe schatten,
de Moeder, die eeuwig haar fel-glanzende rijkdommen baart,
eeuwig nieuw, eeuwig jeugdig, heerlijk in haar statie.
naar een getuigenis van den edelen Protestant Margadant:
“Gevloekt of aan gebeden,hartstochtelijk bemind of fel gehaat, altijd en
“altijd zij, de enige de voor millioenen en millioenen heilige stad Roma. Nog
“altijd hechten aan haar de dierbaarste herinneringen van het Christelijk
“Europa, dat van haar of althans door hare tussenkomst het beste en oudste
“ontving, dat het nu nog bezit: zijn geestelijk leven, zijne kunst, zijne idealen
“en zijn geloof. - Nog altijd zetelt binnen hare muren - spijt het regerend
“onrecht - de drager en vertegenwoordiger van het eerbied waardigste gezag, van de
“hoogste kerkelijke macht op aarde. Nog altijd gaat Rome vóór in den hachelijken
“strijd tegen de machten der ontkenning en ontbinding, die de moderne
“maatschappij met ondergang bedreigen; - nog altijd waar de nood hoog is
