Fijn, dat jullie nu in je eigen bedden slapen!
Haal je de bedden ook zelf af en maken jullie ze
dan ook zelf weer op?
Misschien kun je Tante met Kerstmis wel een
aardigheidje cadeau geven: een mooie teekening, waar
jullie erg veel zorg aan besteed hebt, b.v. of een
handwerkje; misschien kun je 't aan de meester
of aan de juffrouw vragen.
Hier is Sinterklaas dit jaar niet vrijgevig; hij heeft
er niet veel zin in, en blijft liever in Spanje. Zijn jullie
blij met het briefje van Betty? Jullie moeten voor-
al de groeten hebben van haar en Meyke en van haar
ouders. En veel zoentjes voor jullie van Pappie en Mammie
en Oma en Opa, en van oom Hans en Tante Jetta. En véél
hartelijke groeten aan de hééle familie. Jullie St. Nicolaas.
