Blerick, 8-7-'45
Beste Betty en Eef.
Allereerst onzen dank voor jullie brief, en
daaruit vernomen dat jullie het zo druk
hebben op school. Gaan jullie nu nog naar
de volgende klas dit jaar? We zullen het maar
hopen.
Wij maken het allen nog goed, behalve Pietje
die is nogal de laatste week aan 't sukkelen
geweest. De dokter en de juffrouw zijn er nog aan
te pas moeten komen, maar ze is nu weer zo
ver opgekanpt dat ze weer beneden in de kamer
zit.
Hoor jij nog wel eens wat uit Budel, Betty?
Wij hebben al een paar maal een brief van
Jac. gehad. Hij vroeg of ik nog eens naar
Budel kwam. Nu, zo gauw er eens een betere
reisgelegenheid bestaat, ga ik er weer eens 
heen. Bij de Werdt hebben ze er een jonge dochter
bij.
Beste meisjes, jullie vragen of je, voordat je
naar Hilversum gaat, nog een paar dagen
mogen komen. Natuurlijk kan dat en we
