Heerlen 28 - 7 - '45.
Beste Henk.
Je brief gevolgd door je Doopbewijs ont-
vangen. Ik vond 't heel prettig iets van je te mo-
gen vernemen. Je moeilijkheden met de familie
kan ik me heel best begrijpen. Goed beschouwd
is 't vanzelfsprekend, dat er ernstige meningsver-
schillen zijn. Doch al lopen de disputen mogelijk
soms wat warm, ik hoop toch dat men hierdoor lang-
zamerhand elkanders standpunt en verworven in-
zicht hierdoor zal leren waarderen.
Persoonlijk blijft voor jou het allervoornaamste
dat je na veel zoeken, veel studie en ongetwijfeld
ook na veel gebed eindelijk de felle vuurtoren hebt
ontdekt van het katholiek geloof, welks licht je hebt
gevolgt en waardoor het scheepje van je godsdienstig leven
op de 15e Juni van dit jaar mocht binnenzeilen
