6
Op gebied van geloofs- en zedenleer kent de RK kerk geen concessies
geen toegevingen. Een waarheid blijft een waarheid en verandert nooit
De dogma's zijn de grondslag der Kerk,
de basis van iedere persoonlijke godsvrucht.
Nemen we een dogma weg, dan nemen we een vast staande
waarheid weg
Nemen we 'n waarheid weg, dan tellen we er in ketterij voor in de
plaats.
Nemen we één dogma weg, maar dan ook een enkele, dan valt
alles in elkaar.
Van een wezenlijke eenheid, dus in geloofs- en zedenleer, kunnen
we dus bij alle Christeren nooit spreken. Wel van een goede en 
boederlijke verstandhouding door de aanknopingspunten te zoeken.
en volgens het eerste gebod van den Godmens elkander lief te hebben
ter ere van God zelf. Een wederzijdse waardering en hoogachting, met
gemis aan iedere minachting van elkanders eerlijke overtuiging kan
pas de grondslag zijn waarop een verstandelijke benadering in
leerpunten langs gefundeerde argumenten en uiteenzettingen, gebaseerd
op een juiste kennis van ieders geloofsleer kan plaats hebben. Maar van
wederzijds respect konden de katholieken in de loop vooral der Vaderlandse
kerkgeschiedenis van vele heren Predikanten, ook Gereformeerde, en
talloze “Antipapisten” niet getuigen, want zegt Mr- Marchant “Vooroordelen
doen ons veroordelen wat wij niet kennen.” Liever dan gezamelijk te werken 
aan elkanders belangen en algemeen redelijk-sociale opbouw bleven
