II
Zie binnen en dat beloofd voor de komen-
de dagen grote hitte. We zullen daar ook enige
(21/1) dagen geen land zien. Terwijl ik je gisteren meld
de dat het post tarief 10 cent per 20gr is
naar soldate in Indië, schrijven ze vandaag weer
10 gram voor een dubbeltje. Het lijk mij nu
het beste dat je luchtpostpapier kooptwant
dat is licht. 8 van mijn kantjes dus blue
lucht-
is 2 vel postpapier en dat in een envelop
is nog geen 5gr. Als je wilt kun je dan veel
dichter in elkaar schrijven als ik, want je schommelt
niet. Dat pak luchtpostpapier wat je voor
mij toen haalde bij Bladergroen kostte +-
F1,25, daat zit 30 vel postpapier in (en
heeft l dus 240 kantjes) en 15 enveloppen, dat
is genoeg om alles te verzenden reken maar
uit, op zo'n brief hoef maar 10 cent postzegel
op en gaat per luchtpost, zie maar. Je moet
natuurlijk eerst je luchtpostbladen op
maken natuurlijk, dat begrijp i kwel.
Hoe gaat alles verder, ik hoop nu al-
weer op post maar ik moet nog wel even
III
maar dan hoop ik dat ik veel krijg, Nel
een hele hoop van jou, dat wil ik graag.
'k Heb nu weer iedere dag dienst. Bij de radio
omroep van het schip en nog gewoon theorie.
Heel er veel vrije tijd op de dag heb ik niet
meer, 's avond wel maar daar ben ik blij
om want anders verveel ik mij maar Ik 
weet elke dag wat voor weer het is bij
sccheveningen, en dat is dicht bij Den Haag,
vind ik wel aardig, gekke knul he. Hoe is
moe? ik hoop dat zij ook wat naar mij schrijft
Nu lieve schat, ik ga eindigen ik wou dat
ik even je gezicht kon vasthouden en je
helemaal tegen mij aan kon drukken en
je zo een kus kon geven, daaar mijn vrouw
tje, het beste gewenst van je eigen
Eli
Woensdag 6 october
de redezie
mijn lieve schat !
