2
6 Febr
telkens sloop er iemand weg. al
leen het stop eet van 7.30. de gewo-
ne Hagenaar om 6 uur of 6.30 en
moet de minstens een half uur
3/4 uur
rekenen om zich per tram naar huis
te beeiven - aangenomen, dat dat het
hem gelukt er in te komen. -
Een kopje koffie bij de meeren
gedronken, die naar de Duin-
horst zijn geevacueerd. Bij de fam
van Stolk.- Zij hebben daar 2 groote
Kamers en een kleine slaapka
mer voor touk en hier met een groote
badkamer. een zaal vergeleken
bij hun douchehok. ook een eigen
keukentje. de oorspronkelijke bijkeu
ken. Een Eng. gemeubileerd land.
huis. met cretonne - Of Bandeo
achtige gordijnen. waar hun
dingen natuurlijk geh in doen.
De Kr. M. geniet en restaureerd
zich. De w stilte. het buiten zijn
voelt hij als en weldaad. Be
eenige die dat niet waardeert is
Dora - De 4 meisjes hebben 1 slaap
kamer- wat wel eens conflicten
zal geven denk ik. 'k Bracht hen
een hyachinth zelf gekokke- op glas
De van manen wonen vlak bij
hen . en zij zien elkaar nog al eens.
Beide Resc hun Eng. Eall. nog
al goed. en zijn gevoelig voor gedich.
ten.
om 1 uur gegeten bij de van den ma
dere 's .Men is lang ziek geweest.
e was erg verzwakt. zij leeft op
haar energie. Heerlijk gegeten. de 
schepen hebben nu varkensvleesch.
wat uitsluitend van de weer-
macht gereserveerd werd. Ter
gelijk. iedereen vertelden den
maandag- dat z op zij zoo ge.
smuld had. - van varkens.
vleesch!  (bevroren). Bij al het
goede dat ik genoten heb. is er toch
gelukkig altijd ook geestelijk voed.
sel. Hij weet veel en kent veel
menschen- je kunt je door hun ge-
luid makkelijk orienteren.
Mijn boterhammen bij de v.d.
goeden opgegeten. - de gehele
Fam. snip verkouden. u onder
boven wonder heb ik aan die
bacillen aanval weerstand
weten te bieden. Dub maakt
het goed. ook hij leeft in de toe-
komst. Aan de kinderen heb ik
gewonnen. Mina en May en lieven
van uitdrukking. Aart is zich
zelf gebleven. Kung gegroeid.
Zij hebben en jongetie Taets v.A.
merongen in huis. Anneke doet
praktijk- wat haar ook zeer be
vredigd. Ik zie in de onog
3
