telden dat Vader en Moeder nog
leefde. En een poosje later kreeg ik
een briefkaart. En daar stond op
dat het niet waar was. En dat vond
ik erg naar. Maar er leven nog wel 3
Ooms van ons. En Ome Hans ook.
Maar Tante Jetta is ook opgepakt.
Nu lieve
Tante nu weet ik niet meer
nieuws.
Lieve Geertje
Welgefeliciteert met je
verjaardag En ook een prettige ver-
jaardag. Hoe gaat het nog met je.
Met mij gaat nog alles goed. Ben 
je dit jaar over gegeaan. Ik wel, ik
zit nu in de vijfde klas. We hebben
nu ook hele dagen school. Met Prins
Bernhard zijn verjaardag hebben
we feest op school. Hebben jullie 
dat ook. Ik heb met me verjaardag
gekregen, ziveren armbandje, twee
spelletjes, speltje, en nog wat in
mijn spaarpot.
En nu de groeten
van de Fam Stoffer
en van Bea
