Algemene aanwijzingen!
*
a. Portmonnaies, zuigflessen, ridderorden, parapluies,
zuigelingen en zuurgezichten moeten worden afge-
geven aan de vestiaire.
b. Niemand is verplicht thuis te blijven.
c. Juffrouwen, die bij 't binnenkomen, ter oorzake van
hun hoge hakken en nieuwe loek de armen of
benen breken, moeten de stukken oprapen en mee
naar huis nemen.
d. Kinderen, boven de 90 jaar, niet vergezeld van
hun pappa, worden niet toegelaten. Zuigelingen
worden aan de krammen tegen den plafond op-
gehangen.
e. Wie niet zwemmen kan, moet niet komen, want in
het derde bedrijf wordt heel de zaal onder water
gezet. De orkestzetels alleen zullen droog blijven.
f. De mensen met zweetvoeten mogen hun schoenen
in de hoftuin hangen.
g. Zij, die uien, snert of dergelijke lekkernijen gegeten
hebben worden verzocht niet te veel te zuchten,
't zal er fris genoeg zijn.
h. Als er onder de voorstelling een bank breekt,
vriendelijk verzoek te blijven liggen om geen stoor-
nis te verwekken.
i. leder heeft recht op een clubzetel.
j. Streng verboden tegen de actrices te pinken.
k. Als ge heelhuids buiten komt, moet ge denken, dat
ge er goed zijt afgekomen.
