II
„Breek nooit met thuis"! Als je later eens
zou "moeten" dan is dat al erg genoeg
dus maak er nu van wat je kunt.
Kijk eens Henk. Ik wist en 't is iets
van zelfsprekends dat je thuis op moeilijk
heden zou stuiten, dat kun 'je nu zô be-
kijken (zo zou ik het doen). De waarheid
wordt altijd bestreden, en die bestrijders
moet men op zoeken. Je moet ze niet
vluchten, met 't idee 't makkelijk te 
krijgen, Katholiek zijn. wil ook zeggen
strijd voeren voor God en zijn Kerk.
Is het nu niet een mooi apostolaat
om door je voorbeeld dien mensen te
laten zien dat 't toch zo gek niet is
als dat zij denken. laat ze lachen,
laat ze schimpen, zegt niets, verdraag
en doe zuiver je plicht. Je moet niet
terug gaan kiften dat nooit!!
dan zou je ruzie krijgen en dat mag niet
Zeker niet in een huisgezin.
ik weet 't Henk, iemand die zich naar
God richt wordt gewoonlijk lelijk 
aangekeken. Mijn eigen zwager werd
er de dupe van, die kon er niet tegen
die raakte al zijn "vrienden" kwijt 
en..... hij bezweek. Dit neemt weg
sluit nu niet in, dat je thuis niet
weg zou mogen gaan. Ik zal mijn best. 
wel voor je doen en ik hoop je in de loop
der week nog 's brief te sturen of 
je hier of daar in een betrekking zou kunnen
komen. Maar heus Henk loop thuis
nooit weg!!
