Tilburg Zondag 15 Juli
Beste Henk!
Gisteren avond kwam men mij je brief brengen, ik dank je duizendmaal.
Ja Henk toen ik je brief las kwam ik zo diep onder den indruk, dat
ik me niet langer goed kon houden, en ik huilde tranen met tuiten
uit geluk en liefde, O Henk wat ben je gelukkig geweest om door
God op zo'n zichtbare wijze geholpen te worden. Hoe is 't mogelijk
't lijkt wel in droom, mag je weldra zo gelukkig zijn als ik. Ja je 
schrijft het geen wat je me vertelde dat ik dat aan niemand mocht
vertellen zelfs met geen geestelijke. nu 't was moeilijk voor me
en ik kon 't haast niet verwerken, maar schrijf gauw dat ik 't wel
mag vertellen tegen mijn Biechtvader, ik heb 't vroeger wel eens
meer over jouw gehad. hij zal 't ook verzwijgen immers hij weet
mijn gedachten als Biechtvader hij kent mij door en door. O Henk
wat ben je gelukkig. Zeker ik ben gelukkig geweest Kath. ouders te 
hebben die mij goed hebben opgevoed, maar jij bent nog gelukkiger
omdat God je persoonlijk naar Hem toehaald en jouw plaatst
in 't volle licht der Kath. Kerk, je bent zo ver nog niet dat wat
ik, en Henk 't zal je niet meevallen, wat zal je 'n tegenstand onder
vinden. Ook misschien bij je thuis, maar Henk, te kunt altijd op mij
rekenen. Laat je daardoor niet afleiden, immers 't zou te onbelang
rijk zijn. Als je zo ver bent dat je 't bekend maakt, laat dan
eens weten hoe ze bij je thuis er op reageren. En Henk nu moet je
mij ook iets beloven, wil je dat doen? en dat is, dat je je leven
nu niet zo moeilijk maakt met al dat gepieker. Hier werkt Gods
leiding en je wordt nu goed ingelicht door personen, die hun veilig
voelen in de armen van Gods H. Kerk. Er zullen nog wel punten
komen, wat je nog en nooit zal kunnen begrijpen, maar ons beperkt vernuft
moet nederig genoeg zijn om toe te geven, dat vele waarheden ons
begrip te boven gaan. Er zijn punten bij die boven onze pet gaan
en waarvan wij de innerlijke juistheid, noch kunnen ontleden, noch
kunnen bewijzen, doch we zijn daarom niet gerechtigd ze te
verwerpen. Die waarheden spreken ons verstand niet tegen, maar
ze gaan er boven uit. Het ware vermetel en onverantwoordelijk
om alles af te wijzen, waarvan we op eigen kracht de gegrond
heid niet kunnen aantonen. En als je dan, later de Biecht beter
begrijpt, dan zul je ook gaan voelen dat God ook 'n God van Liefde
is en geen boeman, dan zal je je echt kinderlijk gelukkig gaan
voelen zo als ik. Zeker Henk ik begrijp dat 't op 't ogenblik nog
héél moeilijk voor je is om dat je in de omwenteling en in de
branding staat, maar gelukkig wordt je als je berust in God's
lieve almacht en raadsbesluit, die ons leidt, en laat 't dan verder
maar aan Hem over, immers je ziet hoe Hij je helpt, wat 'n geluk!
Ja ik begrijp héél goed dat je je nu nog niet zo gelukkig kan voelen
dat heeft ieder die er zo over denkt,
voor staat
 heb je 't boekje nooit gelezen van ???
