Amsterdam 13-9-'42
Lieve Kitty
Wij vonden het erg leuk, dat je aan
mijn grootmoeder's verjaardag heb
gedacht hoor! Bedankt hoor, Ik
moest je no bedanken hoor voor
de attentie en je ouders ook. Wat
Je schreef, dat je vingers weer onder de
inkt zit, heb ik ook altijd zo'n
last van. Wij maken het tot op
heden nog goed en mijn vader ook.
Wij hebben ook altijd erge lol opschool
Ik zit naast zo'n leuk meisje op
school, waar ik het vorig jaar
ook heb naast gezeten. Wij zijn
vriendinnen. Tiny de Vries
heet ze. Haar vader is ook in
een kamp. Wij hebben zo'n
lol opschool, dat ik 3 x strafwerk
heb gekregen. 1 leer voor Engels
een thema uit mijn hoofd leren,
die hij me nog steeds niet te overhoord
heeft. Voor Nederlands een opstell.
Heb je wel eens gehoord van
een boek de „Camera Obscura” door
Hildebrand. Nou en van een
hoofdstuk uit dat boek moest
