Beste Marta Bertus + kleine
Aller eerst .hoe .maken jullie
het alles oké werkt u nog in
het Kurhaus. ?
Met mij gaat het uit -
stekend. alhoewel nog niet
met het gehele .Bataljon
we. hebben veel last van malaria
en wat erger is ondervoeding
Enige weken geleden kwam
nog de grote baas van Batavia
op visite en nu krijgen we 
extra voeding en zeer waar -
schijnelijk een overplaatsing
naar een ander eiland
We hebben hier al lang
genoeg gezeten het wordt
verdomd eentonig en daarbij 
komt nog. dat de adweteit
