hier een echt bevrijdingsfeest. Dezelfde dag, dat 'A. bevrijd werd
waren oom en tante vijf en twintig jaar getrouwd. We
hebben toen veel vooroorlogse gebakjes gehad. Echte thee
met suiker, fijn hoor! In de krant staat, dat Prins
Bernard en krinse Juliana b  een bezoek aan A gebracht
hebben en dat prins. Bernhard met zijn vliegtuig heel laag
boven Amsterdam gevlogen heeft. Hebben jullie hem ook gezien ?
Wat een smerige Grüne Polizei, dat die tot afscheid schoten
en met handgranaten gooiden. Zijn er ook mensen bij gedood
De SS- mannen op de afsluitdijk houden nog altijd stand zegt
men hier. Deze brief gaat mee met een ondergedoken
dominee, die hier is geweest. Deze woont in Halfweg, en
gaat nu weer terug. Wat zullen jullie blij zijn, als jullie
de brief ontvangen. Onze hond is vier weken geleden weg,,
gelopen, en is nooit meer meer teruggekomen. Ik vind het
erg jammer. Hij liep anders nooit weg het was zo'n lief beest
Ik denk dat hij bang is geworden, wat bij Workum, vlakbij
dus is een en munitietrein der moffen in elkaar geschoten door Tommies
ontzettende knallen. Van de trein is nok niets overgebleven
stukjes en brokjes. Gisteren hebben we weer een ander klein
hondje gekregen. Een lief beestje. Langs de Hoofdweg zullen
nu wel veel Canadeze auto's rijden hè, om voedsel te brengen
Wat zullen de arme mensen niet blij zijn. Nu lieve Vader
Moeder en Mia, ik eindig mijn brief. De groeten van allemaal
aan allemaal en een tiendubbele zoen van    Jan
NT  l.s mijn duim heb ik gisteren verzwikt, daarom ken ik
niet zo mooi schrijven. Dàààààààààààààg
