te hebben, wat nog moeilijker werd gemaakt, doordat mijn kennis van het maleisch nog niet voldoende
is. En daarbij komt nog, dat wij ons leven verder op z'n Hollandsch inrichten zullen, en zij daar-
voor ons
mee in het geheel niet op de hoogte is. Onze opvatting is, dat het gemakkelijker is, dat wij bij haar
komen, dan dat zij bij ons komt. - Houw is van dezelfde meening, en hij is degene die ons over deze
moeilijke kwesties heen helpt. Hij is ook de aangewezen persoon, èn door de kennis van de omstandig-
heden èn door zijn tact. Houw is iemand om in een gouden lijstje te zetten. Een en al opofferings-
gezindheid. Hij is administrateur geworden van Tante's Theefabriek om motieven, waaruit heel
klaar zijn karakter blijkt. In het huis van tante leeft geen man meer- haar man stierf in 192?
eenige)
zoon in 1926 - zodat haar schoondochter nu alleenstaat om een fabriek te beheeren en daarnaast
een stuk of 8 kinderen groot te brengen. De ontwikkeling van de schoondochter is matig, zodat het haar
onmogelijk is om zaken te doen, vooral in de thee, waar men kennis moet hebben van de fabricatie,
van de theemarkt, etc, etc., en nog moeilijker moet het in haar geval, omdat die fabriek door slechte
vrijwel
organisatie -  een algemeene kwaal van de chineezen - niet al te rooskleurig voorstaat. En welke 
mogelijkheden zitten niet in die fabriek, bij deze hoge theeprijzen! En Houw bood zich aan om dat alles
te beheeren en vooruit te brengen, omdat wij een eereschuld hebben aan de man van „Tante”, die
zonder het aan iemand te hebben verteld, voor onze opvoeding f 18.000 heeft betaald, zonder er
aanbod
ooit iets voor terug te willen zien. En dat, hoewel een ieder weet, dat werknemer te zijn 
meestal
van familie, en vooral daar waar men niet breed van blik is, niet één van de prettigste posities
is. We hopen allen voor hem, dat hij behalve succes te behalen bij de theezaken - en dat zal
hij zeker, want naar zijn eigen woorden is het gemakkelijk om een slecht beheerde fabriek op te
helpen, dan een goed beheerde een weinig te verbeteren - ook dankbaarheid zal oogsten van hen die
de eigenaars zijn van de fabriek - Wij hebben hem gevraagd om eens in de veertien dagen bij ons te
kunnen
weekenden, om weer weer  in een wereld te komen waar over meer gesproken wordt, dan over zaken
alleen. - Vandaag kwam zijn benoeming in de krant. Mijn werk bepaalt zich nog altijd tot in werken,
opdat de lopende zaken, wanneer de andere palaeontologen vrij zijn - zal ik de volgende maand -
zonder stagnatie afgedaan kunnen worden. Er is in mijn vak nog heel veel te doen. De perspectieven
overzie ik nu nog niet. Dat komt nog wel, wanneer deze tijd van inwerken voorbij is.
Dag Hok
