I
Tilburg 23-6-45.
Beste Henk.
Aller eerst kom ik je van harte en met
diepe ontroering je geluk wensen bij 
het doen van je eerste H. Communie.
Je brief die ik ontving heeft me diep
getroffen. Zo somber als ze vroeger waren
zo blijmoedig en vol te echt Katholieke
vreugde was het nu! Ja ik kan aan
je schrijven merken dat je je nu "vrij"voelt 
verlost van dien vreeselijke leer. Ja je
hebt den goede Katholieke geest te pakken.
Blijmoedig God dienen, dat is gelukkig
leven en zalig sterven.
Ook van harte proficiat toegewest
met de terugkeer in het onderlijk huis
En nu je brief. Ik zie wel, dat je niet
zo min begint, om daar zomaar den
Bisschop van Roermond in te roepen
(gekheid hoor!) Maar 't is heerlijk
dat je je eerste H. Communie mocht doen
Het spijt mij erg dat ik daaraan geen
deel kon nemen, hoe gaarne had ik
met jouw ter H. tafel gegaan.
maar zo is 't ook goed hoor!
schrijf eens hoe voelden je je na
dien 1e H Communie en wat ging er
in je om op dat grote moment, dat
God onder de nederige gedaante van
brood bij je kwam?? O. wat een
heerlijk moment. Je schreef dat 't 
thuis moeilijkheden had mee gebracht en dat
je liever zou weg willen. Nu Henk laat ik
je aan raden en neem van hij aan.
