Nu ze er allemaal een beetje aan gewend zijn is het
werkelijk uit te houden. Ze vinden het natuurlijk
onverstandig om elke dag is "even naar de kerk te gaan" maar
wanneer ik dat persé wil houdt niemand me tegen. Ach, ze
kunnen er geen idee van hebben wat er voor een Katholiek
elke dag in zijn Kerk te doen is, ze weten het niet hoe
Christus elke dag zijn Kruisoffer tegenwoordig maakt
Vooral 's Zondags geeft het met het oog op het ontbijt
nogal eens moeilijkheden. Wanneer je nu elke dag gaat.
dan kan je het toch 's Zondags wel zonder communiceren
stellen menen ze.
Je tweede vraag betreft je radio. Het spijt
me verschrikkelijk maar er is geen spoor van te ondekken.
Wanneer ik het wel heb heeft Arens je zelf hier over
geschreven.
Schrijf eens in je volgende brief of je nog van
plan bent bij bij de Hema te gaan werken?
Ik hoop dat ik niet al te onduidelijk zal hebben
geschreven. Ik bezwijk telkens voor de verleiding om veel
te vlug te schrijven, dit komt omdat ik anders bang ben
dat ik alles zal vergeten te schrijven. Het is dom, maar
telkens verval ik weer in dezelfde fout. Toch hoop ik
dat het je niet al te moeilijk zal vallen in alles
De ontcijferen.
De hartelijke groeten
Kees
