Zondag ga ik vroeg naar Venray en zoo spoedig
mogelijk weer, wil je dan meegaan.
In Utrecht neem ik dan weer afscheid van je
Om door te gaan naar Wognum.
Ik hoop voor Zondag een verblijf in de
buurt te krijgen.
't Gaat alleen door als Dr de Vries in Venray er
mee accoord gaat dat ik Zondag kom.
Nu schrijf me nog per expresse 't liefst
of je 't doet, enof
Denk nog veel aan me, en ga toch heusch
een s naar mijn moeder om te laten weten
hoe 't gaat:
O. Ja. Wil je mijn moeder vragen, een overhemd er
bij te kopen. Geld krijgt ze Zaterdag terug
Nu baby lief slaap lekker, droom van me,
je krijgt honderden zoenen van me als ik je
weer zie. Ik zal heel veel aan je denken hoor.
Hou je maar taai en veel liefs
van Wim daag.
