7
des te grotere haast. God zal kunnen danken
voor Zijn grote genade dat Hij ze uit het
schemer in het volle licht heeft willen plaatsen.
Wat denk je nu na deze korte uiteen-
zetting? uit mijn vorige brief kun je al
wel gemerkt hebben dat er iets bijzonders met
me aan de tand was, al probeerde ik het te
verbergen (opdat mijn ouders nooit zullen kunnen
gen dat ik door invloeden van buiten af tot andere
gedachten gekomen ben, maar dat het alleen
invloeden die God in mijn hart heeft gelegd
hier de oorzaak van zijn)
Je schreef me dat je veel voor me het gebeden
hiervoor bedankt, ik bid ook geregeld voor jouw,
maar wat zal nu je gebed anders worden, nu zal
het een juichkreet met daaraan vast ook een
bede om verder licht worden, om dat God begonen
is een donkre ziel licht te geven. Men zegt wel
eens. "Gods molens malen langzaam", dit 
ondervind ik, maar wanneer ze dan maar malen,
