Mijne lievelingen
Hiermede deel ik mede, dat ik het
naar omstandigheden nog goed maak
Ik ben blij in het bezit te zijn van
tandenborstel enz. Ook verheug ik mij
er over dat jelui zich in den toestand
kunt schikken en dat verschillende
menschen hun belangstelling en hulp
toonen. Het heeft inderdaad het gevolg
dat ik mij daaromtrent wat minder Zorg
maak. Van het werk wat voor me
gedaan wordt heb ik nog niets gemerkt
Alleen ben ik wel afgekeurd. d.w.z. voor
arbeidsinzet ; overigens ook al op grond van 
leeftijd en wat het verder beteekent weet ik
niet dat moet worden afgewacht. Groet
alle bekenden van mij hartelijk, bid voor mij
en wees innig omhelsd en vele zoenen van
tot hopelijk spoedigweerzien
Vader
