van jullie hij waren, dat is niet zoo, of de brief is nooit hier gekomen waarin
je dat schreef. Je schrijft nooit meer iets over N. de Boer, is die niet meer bij je, of kan
je het daar ook niet mee vinden, je moet er eens iets van schrijven. Ook schrijf je
nooit of je wel eens een brief krijgt van een dominee hier of v d Heer Feenstra
Daar kreeg je in 't begin toch wel eens een brief van he? Er werd hier verleden
week nog een colleite gehouden voor de arbeid onder onze mannen en jongens in
het buitenland, ook wordt men ertoe opgewekt om als gemeente aan kennissen
of bekenden te schrijven. Je adres hebben we wel tot 2x toe opgegeven.
Vandaag zag ik Walter Zandberg en Leen Mulder weer in de kerk die hebben circa
1½ jaar gevangen gezeten. B.vd Lugt is weer thuis, dit is wel een heel bijzonder geval
Louis zijn verjaardag heb je zeker vergeten, hijvond dat bij zoon fijne dag
gehad had. Hij is toch altijd zoo dankbaar, is met weinig tevreden, er is ook niets
te geven als met veel moeite een boek en een enkele dure puzle met weinig stukjes
a
Huib mocht bij hem eten en Han Pronk, ik had een sladje gemaakt voor ze en
voor ieder een flenschje want aan gebak is ook geen smaak en zoodoende
hadden ze toch wat bijzonders. Ada kwam om i2 uur met Grieta tot 4 uur, toen
moest ze weer eten gaan koken. Grieta is op 't ongenblik allerliefst, precies Ada
toen ze klein was, alleen heeft ze wat grooter mond. Ada heeft je verleden week een
pakje gestuurd, ik hoop dat je het ontvangen zult. jammer genoeg mogen we nu geen
pakjes meer aangeteekend sturen, dus is de mogelijkheid van terecht komen weer
geringer. Als het eens waar mocht zijn dat je met Maart verlof kreeg, o dan zou
het nog 8 lange wekenduren, en dan zou God wil toch een weerzien zijn
Als de geruchten waar zijn zullen er binnenkort groote dingen gebeuren
groote dingen, die gebeuren er volgens mij alle dagen, maar het zijn alle vree-
selijke dingen. We voelen ons steeds meer leven op een vulkaan die alle dagen
zijn gloeiende lava van onheil over ons kan uitstorten. Waar zijn we
veilig nergens meer. 14 dagen geleden is van Arp je weet wel de chef v d. Heer
ook opgepakt tegelijk?. P. Armes, die daar verborgen was, ook Frans Lelverx is op die
manier gepakt. Het is ook onverstandig om zoo te werk te gaan, je bent er maar
minder van. Verleden zijn Tonny en Louis ingeint tegen diphterie, volgende
week nog eens. Er heerscht veel dipherie en roodvonk hier. Jo en ko van Noppen
hebben het ook gehad, zijn haast weer hersteld. Bij Louis op school zijn er veel.
met roodvonk. De inenting is verplicht voor kinderen die na 30 Sept 14 jaar
zijn geworden. Morgenochtend komt Mevr Better me bezoeken, die komt altijd
aan als ze in den Haag is. Ik mis haar erg, als bovenbuur, mijn tegenwoordige
bovenburen zijn van een minder beschaafd type, de straat is al heel wat minder
geworden, maar dat is vrij onbelangrijk, gezien zooveel ellende om ons heen.
Voor deze keer eindig ik. Tonny loopt te piekeren dat hij je niet schrijven kan,
maar heeft zooveel huiswerk, en aangezien hij niet veilig is, komt hij nooit aan
wat anders toe. Van ons allen de groeten en wees Gode bevolen door
je liefh moeder
