Beste allen
Hoe gaat het met jullie wel mij
best. Zeg moe we hebben allemaal opslag
m'n tractement bedraagt nu f 8.25
En met ingang van 1 April krijgen de
genen die op tijd konmen niet onnodig
weg blijven per maand. 40 uren extra.
uitbetaald dat is dus voor mij f6.80.
En met paas krijgen we 8% van het
verdiende van verleden jaar, Zo staan dus
de zaken op de fabriek. Het is hier
fijn weer zeg. gisteren ook al. Woensdag.
avon hebben ze het vliegveld goed
te pakken gehad En van Vrijdag op
zaterdag 8 zijn hier 8 vliegtuigen
neergeschoten maar ik heb niks gehoord
Is het bij jullie nog vaak herens
Wat de tijd opschiet over twee weken
al weer paas (zonder eiren). Nu zeg ik weet 
niks meer vele groeten Pim
