ook van andere zijde bereikten ons goede
berichten wat de studenten bebreft
van alle bekenden en vrienden moet
je de hartelijke groeten hebben en
moeten we je de beste wenschen
voor je naaste toekomst overbrengen
Speciaal Mevr Bath verzocht ons dit.
Ik eindig dit epistel met de hartelijkste
groeten en wenschen van je thuis 
Van Moeder, van mij en van je
Zusters, van ons alle vier, die je
in gedachten vergezellen
Een ferme poot van je
Vader.
p/s een paar extra zoenen van moeder
en de noodige kusjes.
Van je Zusjes.
