Leeuwarden 31 Okt '42.
Lieve Anne
Het is nu Zaterdagmorgen en ik heb nu
mooi even den tijd om je terug te schrijven
op den brief die ik Donderdag van je ontving.
Je kunt je denk ik wel voorstellen dat ik
blij was een teeken van leven van je te ontvangen
je schreef dat de reis je tegengevallen was,
maar het viel mij mee dat jullie niet langer
onderweg waren. We zullen maar hopen dat
het wat goed gaat verder. Nadat je hier vertrok
ken bent was het eerst wel wat stil natuur
lijk maar het went nu al aardig hoor.
Ik heb eerst nog heel wat te doen voor
ik tijd heb om me te vervelen. Donderdags-
morgens ben ik weer naar huis teruggegaan,
heb vlug wat eten klaargemaakt en ben toen
direct naar Tante Br. gegaan. Die wilde me
's nacht houden te slapen, maar dat wou ik
niet. Ik moest er dadelijk maar doorheen vond
ikzelf. 's Zondags en Dinsdag's heb ik er
gegeten en Donderdagmiddag ben ik op de fiets
naar hier gekomen, nadat ik eerst de bieten en
