9.
“liefde en goedheid minder heeft waardig gemaakt. Ik zou het dus maar
“helemaal aan God overlaten. Ook voeg ik er nog bij, dat ook zonder een
“H Mis de ziel van een overledene, die nog wat uit te boeten heeft, te
“zijner tijd uit het vagevuur verlost wordt.” (Aldus Pater Otten. O.P. aan SGutt)
Betaling van geestelijke goederen was ook grotendeels meen ik
Luther's struikelblok. Hij staarde zich blind aan verschillende misbruiken van zijn
tijd, die dus met het wezen der kerk niets te maken.
hebben
Hij bestreed ze echter niet.
God laat zwakkeren toe in zijn kerk, omdat deze nu eenmaal uit mensen
bestaat. Hierover zou ik je nog veel en veel kunnen schrijven. Maar prent
allereerst goed in je hoofd dat bij ons geen simonie bestaat, kopen of verkopen
van geestelijke zaken, waarden of waardigheden. Je moèt het wel redelijk vinden
en niets buitengewoons dat een H.Mis inderdaad gewoonlijk iets “kost”, eigenlijk een
misleidende term. In Paulus kun je lezen, dat een bedienaar van het altaar
ook van het altaar moet leven. Nu moet die “aalmoes” voor het werk van den
offerenden priester, want dit is het eigenlijk, naar de eis  van den Tijd wel
enigszins omschreven zijn. Sterft een arme zonder geldmiddelen dan zal de
pastoor “en cartate” wel verplicht zijn ook voor deze ziel aan God zijn offergave aan
te bieden.
Wat heeft het wijden van voorwerpen door een geestelijke van een
bepaalde orde voor zin?
Daar Christus de bijzonderste offeraar en de offergave is van het Misoffer, is het duide-
lijk, dat het Mis offer, op zichzelf beschouwd van oneindige waarde is. Eén enkel
Mis offer indien God het zo wilde, zou dan ook voldoende zijn om alle genaden
voor alle mensen te bekomen, of om alle zielen uit het vagevuur te verlossen.
Beschouwt men echter de Mis naar haar toepassing, dan moet men zeggen, dat
haar waarde eindig en beperkt is. In deze zin althans, dat hetgeen omwille van
het Misoffer aan de schepselen ten deel valt, noodzakelijk beperkt moet zijn.
