XII
dat ik om 2 uur bij hem kom, dan schrijf ik je morgen
wat ik verder meegemaakt en gezien heb en wat over het alge-
meer, wan we hebben film en eigen Cabaret en muziek Corps
maar tot morgen, dan hoor je de rest dag schat groeten en
Yum voor mam en veel liefs en hou je goed van mannie
Je Eli 
Dinsdag 28 sept '48.
Lieve schat!
Gisteren schreef ik je dat ik iets zal vertellen over
amusament aan boord. Daar zie ik van af, dat komt nog
wel. Ik ga iets vertellen over de reis, en dan wat over ons
beide, en wat we alzo moeten doen.
We hadden gisteren heerlijk weer, netzo als een mooie
zomerse dag in Holland, maar warm, maar op het
dek is het heerlijk, daar schrijf ik ook meestal. Ik zit dan
met mijn gat op de grond en een blocnote op mijn knie.
Gisteren gingen wij langs kaap Vincent om ± 10 uur.
dat is ten Z.W. van Portugal, we voeren betrekkelijk
dicht langs de over, het was schitterend, ik wilde dat
ik in staat was je dat te laten zien. Bronskleurige rotsen
hoger als bij de kust van Engeland, staken uit zee op. Je
zag het water wat er tegen aan klotsen en als fonteinen
opspringen. Boven op de rotsen stond een klooster, met
vuurtoren die helemaal door monniken instand en werking
gehouden wordt, verderop een radiostation, en als je langs
lage rotsen voer keek je zo het land in. De zon maakte
op sommige momenten goud van de rotsen, het was schitterend
s'avonds zagen we de vuurtoren van Gem Tanger. (afrika)
Er waren een hele hoop bootjes op het water, moter, zeil en
roeiboten, en dicht bij ons schip, maar het was donker, daarom
hebben de meeste kleine bootjes toen ze bij ons in de buurt
waren fakkels ontstoken. Nel een fantastisch gezicht op water
