9
wanneer ik nu inderdaad tot het Rooms
Katholisisme overga dan kan ik deze zo
lang reeds gekoesterde plannen misschien
wel tot uitvoering brengen. Denk je eens in
hoe heerlijk het is om middel in Godshand
te mogen zijn waardoor andere mensen onze
God mogen leren kennen en hem mogen gaan
dienen, is dat niet het heerlijkste werk dat er
door een schepsel op aarde gedaan kan worden ?
Het is een erg zwaar leven, een leven van
veel ontberingen dikwijls, althans een leven
zonder aards huwelijksgeluk maar dat moeten
roeping 
mensen die 
 niet tot deze taak
 voelen
 ervoor over hebben
Het is zo heerlijk om voor Gods zaak te mogen
vechten omdat we weten dat toch Gods zaak
alleen uiteindelijk zal overwinnen !
En jij, wat zijn jouw plannen?
gaan
we samen?
Ach je moet niet denken dat ik nu
alle grote moeilijkheden die ik eerst nog te
