gewenst met je behouden thuiskomst, hoe lang
en moeilijk bleek je de tijd niet en hoe snel is
nu toch nog alles gebeurd, welkom dus in ons
Vaderland:  En nu!?.... Ik heb je
brief gelezen, en van je verzoek kennis genomen
Ik heb inmiddels al mijn best gedaan en van daar 
dat dit briefschrijven zo lang uitbleef. (Naar
Heerlen schreef ik reeds eerder )dus ik zal wel zien
welke brief je ontvangen hebt.
Je vroeg mij dan om je te helpen, nu Henk,
om dit te doen lijkt mij de aangenaamste taak
en plicht, je kunt daarom dus ten alle tijden
volkomen op zijn medewerking en hulp rekenen!
Nu je dan in Limburg of in den Haag bent, kun
je geen kennis maken met die pater Capucien
die mijn speciale vriend is en die (zoals we reeds
hadden afgesproken )jouw helemaal zou opleiden
en helpen. Kon je nu in Tilburg zijn dan ging 
dat wel. Nu je echter van Limburg naar den
Haag gaat, zul je in den Haag iemand op moeten
zoeken. en de aangewezen persoon is daarvoor:
Pater Th. Piket (Jezuiet) (S.J) Laan 27 Den Haag
Persoonlijk kan ik die Pater niet maar die Pater
Capucien van hier heeft hem al volkomen over
jouw ingelicht en er is reeds correspondentie over
