is gelukkig niet zoo, al kan 't er wel
van jullie vandaan, niet?
Rien.
alle dagen van komen. Maar de Universi-
Nu menschen, laat maar gauw van je hooren.
redden 't nog wel. Hart. groeten,
teit is niet gesloten, hè? Het niet gestu-
deerde presoneel werkt overal, ik meen,
dat Koos zei, zelfs in Leiden nog altijd.
't Kan of dat op den duur zoo zal blijven,
dat durven we haast niet aan te nemen.
Nu de meeste van de studenten weg zijn,
zullen de Universiteiten misschien ook
gesloten worden en dan staat het personeel
op straat. Runnen ze oké memplies ook
als slaven naar D. stieren Je moet alles
maar afwachten. Er kan je van alles boven
't hoofd hangen, dat zie je steeds weer.
Met ons is alles goed. We
Je hoofd zal er nu wel niet naar 
staan, om werk te maken van die zwaager.
Maar als je er eens aardigheid aan hebt,
wil je hem dan sturen? Over de post zal
wel 't beste zijn, hè? Komen halen doen 
we hem voorlopig toch niet, en ik zou
hem nu wel graag willen hebben.
Een kennis vertelde ons, dat in den Haag
tijdbommen zijn gevallen op 't station en de 
telefoon-centrale. Hoe erg is dat geweest?
Veel kapot en ook doden? Ver genoeg
