J.H.J.
no I
Den Haag,
Beste Henk.
Reeds zijn er
overheen gegaan sinds we, na elkaar
te hebben leren kennen, afscheid namen
in het R.K. Johannes de Deo ziekenhuis.
Jij was de eerst gelukkige. Maar reeds de
daarop volgende Zaterdag.Dus 2 dagen
na je vertrek kon ook ik reeds buiten
verwachting het gasthuis verlaten.
In de daarop volgende weken heb
ik nog wel eens aan je gedacht. En, hoe is
het nu met je voeten gesteld ? Ik geloof,
en hoop, dat je thans wel weer op
gezonde voeten zult rondlopen, of niet?
Je schrijft het me wel in je antwoord, dat
ik zeker van je verwacht. Tevens de
groeten aan je kleine broer (Louis?). Mis-
schien herinnert hij zich me nog.
