De omgeving is wel aardig, zoiets als de Veluwerand,
nogal wat zware dennen en eiken. Voor mij niet
speciaal interessant, maar best te houden.
We zoeken nog naar de Duitsche instantie die
ons t???, passen, verlof en dergelijke
heerlijkheden maar moet bezorgen, en i.k.a. over
ons moet waken, maar hebben nog geen
antwoord op vragen over inlichtingen naar
vrindjes die dichter bij het vuur zitten.
Grad schreef al over mijn (dunne) rijbroek, beenkappen
en boschbouwjasje. Noodzakelijk zijn ze niet, maar
ik denk er onze posties mee te kunnen verbeteren.
Grad zou er met patlee's over mijn werkbroeken of
beenkappen, ook voordeliger uitzien. Maar zooals
gezegd, noodzakelijk is een en ander niet, en het
komt weer maar achter mijn vorige brief aange
bengeld, zoodat jullie weer een pak zouden moeten 
maken.
We hebben in de diverse brieven nogal wat door elkaar
voorluk
gekakeld, zitten nu eerst weer rustig bij elkaar,
en weten zo'n beetje hoe de zaken hier staan,
houd niet gehad. Al onze spullen hebben we nog.
Dit zal ongeveer brief 7 zijn, ze zijn niet allen
genummerd geloof ik. In elk geval staat er nogal
eens hetzelfde in.
Veel liefs
Klaas
wil nog sturen (via Mayer?)
Pilto om te ruilen, kinine en zakmes in Klaas z'n dikke rijbroek
+ m'n gymschoenen zakje (etenszakje) onder in m'n kast waarsch.
Tot kijk!
G
