Schrijf eens terug, wat jullie allemaal krijgen, dat zou ik
graag willen weten. We hebben van de week een brief
gekregen van onze évacuée. Ze schreef, dat hun huis stond
nog, en de meubels hadden ze ook nog, maar hun linnegoed
was allemaal gestolen. Wel tweehonderd moffen hadden hun
behoeften op zolder gedaan, zodat de smerigheid langs de
muren loopt. Jan zijn vader was in Duitsland, al twee
jaar, en die is nu ook weer teruggekomen. Gisteren heb ik
het onkruid tussen de worteltjes gehaald en gistermiddag heb
de boontjes gewied. Ik zal van de week tante ook nog eens een
brief schrijfen, Hebben jullie die brieven van mijn al ontvangen ?
Nu lieve ouders en zusje, ik eindig mijn brief en tot de
volgende week. De hart. groeten van
Jan
