Hij is hier zoo gewend hij speelt met de
Jongens een club hebben ze opgericht dan
zijn het brandweermannen hij kan best mee
doen hij eet ook flink dus over hem kan
U heel gerust zijn.
Ik kan me voorstellen dat U veel aan ons
denkt, maar U moet niet moedeloos worden
nog een klein poosje moed houden er begint
licht te komen en zoo God wil komt er nu
spoedig een eind aan deze vreeselijke oorlog.
We kunnen nog moeten nog even geduld heb-
ben, laaten we bidden of God in deze uit-
komst wil geven en ons vertrouwen op Hem
alleen stellen ik ben er vast van overtuigd
dat ons vertrouwen dan met beschaamd zal
worden. Gister heb ik nog een mooi broekje voor
Jaap gekregen en een paar blousjes dus is hij
daar weer klaar mee, hij kan reuzen goed met
Herman opschieten die zal hem nog wel mis
sen, dat zullen we allemaal wel, maar toch
zal het een vreugde zijn als we hem weer
aan U kunnen afstaan, dus Mevr moed hou-
den 't hoofd naar boven onze Hemelsche Vader
zorgt voor ons maar ook voor U en uw kinderen
Ik hoop zelf ook op een persoonlijke kennis-
making de hartelijke Groeten van Uw Jaapje

en ons allen.
Jaapjes pleegmoeder
