11.
de priester over den toepassing van de vruchten der Mis beschikken.
De priester beschikt daarom nog niet over alle vruchten der Mis. Hij beschikt
niet over de zgn. persoonlijke vrucht, die aan hemzelf toekomt en aan
degenen die hem met een celebratie belast hebben, of zelfs aan degenen die
de Mis bijwonen of dienen. Aan de offeraar en de medeofferaars (de
bijwonende gelovigen die zich met den celebrant vereenigen) komt een deel toe
der vruchten v/h offer, en dit deel is uiteraard onvervreemdbaar en kan
niet worden afgestaan. De priester beschikt evenminn over de zgn. algemene
of onbepaalde vrucht, die aan al de leden van de strijdende (aard) en van
de lijdende kerk (vagevuur) ten goede komt: krachtens de Gemeenschap der
Heiligen hebben alle leden van de kerk deel aan het kerkelijk offer. Slechts over
de zgn. bijzondere vrucht kan de priester beschikken. Het bestaan van die
bijzondere nacht weten we met zekerheid uit de doenwijze van de kerk, die toelaat
en aanbeveelt dat de Mis tot bepaalde doeleinden wordt opgedragen.
Dit laatste behoort niet meer tot je vraag, maar is zuiver curiositeit. Maar over die vraag
van je is nog zoveel en zoveel te schrijven. Velen vallen erover. Hoofdzaak is dat
alleen uiterlijk en schijnbaar de rijken meer kunnen dan de armen. Alles hangt af
van de gesteltenis van de gever, de priester e.a. maw. De persoonlijke en bijzondere vruchten
vh. Misoffer zijn subjectief.
In elke godsdienst, secte of maatschappij vindt men het verschil rijk en arm. Waarom
rekent men ons dit dan aan?
Als ik een H Mis laat lezen door een priester, die naar mijn mening heiliger is dan 'n ander
terwijl die priester in werkelijkheid het niet zo nauw neemt, dan zal ik voor mij toch meer
verdiensten hebben bij God, omdat ik subjectief ben met m'n wil meer een wensTe te geven.
