Hamburg
18 - 3 - 43
Lieve vader en moeder Ik heb uw
brief van 8 Maart in gezondheid
ontvangen en daarbij vernomen
dat u schrijft dat mijn etenswaren
met goed over zijn gekomen Nu
vraag ik u wie dat zegt. Kees en
ik niet want wij hebben het pakje
pas de 17 Maart ontvangen dus
wij kunnen dat niet geschreven
hebben niet! Ik heb ook vernomen
dat u een tweede pakje opgestuurd
heb nou dat komt goed van pas
U wordt verders nog bedankt voor
uw pakje shag en vooral voor
uw verrassing! Want aan rundvet
kunnen wij niet komen wel wat varkens
vet maar anders niet! in dan allenig
maar voor eigen eten De brieven van
richard en de anderen heb iK ont
vangen. Dat van opoe en Maart
zijn vuilnis zakkenstuken van
je familie moet je het maar hebben
niet laat ze maar oprotten hoor! 
Kees vindt het goed hier naar
omstandigheden tenminste onder
het werk kunnen wij ten minste praten
dan schiet de tijd op, Dat van dat
vet was goed zeg! Ik wou dat ik er
portie van had. De kalletjes is niks
