5. 
Een ander bekeerling, waarvan je misschien nog niet hebt gehoord, is die waarover Frans van
Oldenburg Ermke schrijft in zijn boek, Een Amerikaan keert terug, leven en bekering
van John. L. Stoddard. met een inleiding v Oscar Huf-SJ.
Stoddard was 17 jaar lang Amerika's beroemdste burger, de Caruso der welsprekendheid, de
Edison van den roem, een halve eeuw lang de meest gelezen schrijver der V.S.
"Toen hij" vertelt Huf" op 67 jarige leeftijd als „traveller” van den geest z'n belangrijkste reis
met de meest gewichtige "ontdekking" voltooide, verwekte dit beroering in heel de wereld.
Maar Nederland kent hem niet . Een strikt rechtvaardig mens van groot karakter.
Ten jaar een twijfelaar, veertig jaar een ongelovige en bijna 55 jaar een trouw kind
der Moederkerk en vurig voorvechter en kampioen van de waarheid. Afgezien van
oorspronkelijk apologetische werken als „Rebuilding of a lost Faith" en „Twelve
years in the Catholie Church” vertaalde hij op z'n ouden dag, half blind nog
menig godgeleerd standaard werk. Bovengenoemd boek van van Oldenburg Ermke moet
je zeker ooit lezen!
Zo kan ik natuurlijk over al die mensen wel doorgaan, bladzijden en bladzijden lang:
De meest bekende, dien je toch te weten. Velen ken je er al en velen noemde ik reeds: Vondel,
Marchant, Sigrid Undset, de Deen Jörgensen, Chesterton. Newman. Des Amorie van
der Hoeven, Gust. Baron Armfelt. Nils Beskow, Hilaire Belloe (ook een bekeerling:
degene die de inleiding schreef op Chesterton's kerk en Bekering en tevens bekend is door
zijn boek: kerk en geschiedenis)) Frederlk van Eeden, P. v d  Meer de Walcheren. Ellen Russe,
John Stoddard. Ernest Tsichari, Prof Molière,
maar ken je ook als bekeerlingen:
de Kardinalen Manning en Wiseman, waar natuurlijk veel over te zeggen valt.
Leon Blog, de pater P. v.d. Meer de Walch. en van de grote convertret Jacques Maritain,
een v.d. grootste denkers van onze dagen. Al de andere, die ik hier nu uit m'n
geheugen opvis, zijn beheerlingen. Goddank is dat geheugen oersterk. Kende je reeds:
Charles Peguy, Herman Bahr. Herman de Man, Paul J. Wattson (de Anglicaanse
geestelijke door wiens toedoen de internationale bidweek, ieder jaar gehouden van 18 - 25 Janu-
ari
