Batoe Radja
Beste Martha, Bertus + kleine
Op de eerste plaats wens ik
jullie een zalig kerstmis en een zalig
doch ook gelukkig Nieuwjaar.
Hoe gaat het met u allen
U zal wel denken daar krijg ik eindelijk
eens een briefje u weet ik ben u toch
niet vergeten
in Holland is het zeker al
behoorlijk koud. Hier smelt ik nog weg
Ik zal een korte beschrijving geven hoe ik het 
in Indië maakt
Mijn standplaats in Batoe Radia
200 km ten Z.W. van Palembang. het meest
vriendelijke door de Nederlands bezet gebied in
Sumatra De plaats zelf is niet veel aan zoals
iedere plaats op Sumatra smerig vies er wonen
veel Chinezen. De .omgeving is gruwelachtig
bedekt met verscheiden wouden /. Hier heb je nog
de echte oerwouden /  als je de enkele nog maar
nauwelijks begaanbare wegen berijd kom je vaak
door deze wouden waar nog veel . wild te vinden is
wild zwijn wordt er. dagelijks geschoten en nog geen
maand geleden heeft mijn luitenant een
panter geschoten ook olifanten komen er geregeld voor
