is Ton nog in het land. Zoen en veel liefs van Klaas
niet vaak verlof noodig. Nu Pap en Mam, groeten aan allen, hoopelijk
maar het werk is niet zwaar, en de week einde
vrij, zoodat we naar Berlijn kunnen.
Als er nu met ons geen verdere militaire
plannen zijn, waar ik nog steeds  huiverig
voor ben, dan zal het best leven zijn.
Alleen hoor je geen nieuws .....
We hebben niets nodig dan ieder een
korte broek, en werkhemden (ik heb er 
een) waar jullie wel niet meer aan zullen 
kunnen komen. Trouwens, Grad heeft ook
zijn P.V. hemden nog. Grad mist zijn
snoep.
Er zijn daar ook Polen en Franschen
in de buurt, we zullen wel veel Fransch
leeren.
Dant is dunkt me alles. Alleen wil
ik jullie nog eens speciaal bedanken
voor de pracht organisatie die jullie
hebben voor elkaar gebracht. Er waren 
dunkt me niet veel die hun spullen
zoo goed voor elkaar hadden. De
kwestie Mannheim hebben we niet aan
gevoerd, daar hier alles in kanden van
zes is, niet van R. Dit is beter dan een
teeken zaal, maar misschien niet zoo safe.
En verlof zal hier ook niet vaak komen.
Maar we zitten er best, en hebben dan ook
