6 
Dit is in het heel kort, wat ik in de laatste
maanden heb doorleefd, en nu ..... ? Denk
je dat ik nu, nu ik van alle kanten hulp heb
bij het bestuderen van de Rooms Katholieke gods-
dienst rustiger ben? Neen, nu nu ik hoe
langer hoe meer hoeveel en hoe groot de
moeilijkheden zijn om voor een gewezen Prot.
om Katholiek te worden, Al probeer ik
nog zo aandachtig, Zondags een Heilige Mis
zeg
bij te wonen en al bid ik daar in dat Godshuis
nog zo met al de kracht die in me is, toch
vind ik geen rust. steeds blijft het maar
in me koken. steeds blijft het lijden aan
houden.
Je weet niet hoe gelukkig jij ben, dat je
ouders hebben gehad die je R.K. hebben opgevoed. je
weet het niet te waarderen hoe 'n grote genade
dat is. Aan de andere kant moet ik echter ook
zeggen, dat wanneer God mijn gebeden verhoord
zal hebben en wanneer hij me rust voor mijn
gemartelde ziel zal gegeven hebben ik met
