XII
maar ondanks alles ben ik dankbaar dat ik
jou heb, en dat ik jou over een poosje weer bij mij
heb. En jij zal mij in een hoop dingen tot steun
wezen daar in Indië, omdat ik voor jou
alles laat. wat jou pijn zou kunnen doen,
en vrouwtje helpt mij waar Nel?!!
Neem mij niet kwalijk als het papier vlekt
maar dat komt door de hitte en zweet-
drupppels, lieve schat. Ik onderbreek nu even
om thee te drinken, dus tot strals. Hier ben ik
??? weer. Na ik vernomen heb van een
luit is ons verblijf in Indië berekend
op 17 maanden, daar is de legerbegroting op
ingesteld, en die wordt zo zich niets bij-
zonders mocht voordoen uitgevoerd, dus
laten we er het beste maar van hopen
Net is ook het passagiersschip de Oranje
gepasseerd een pracht gezicht, het ging ook
weer zo dichts mogelijk langs ons heen.
Over de reis valt geen nieuws te melden.
Wel zijn we nu de Rode zee uit zodat
het morgen wel koeler zal wezen. Van-
middag zijn we nog vlak langs een
paar onbetekende eilandjes gevaren. Het
waren uitgewerkte vulkanen. Ze staken
letterlijk zwart uit op de zee een somber
gezicht. Meestal wonen er enkele vis-
sers. Wel zie je hier verschillende soorten vis-
sen. Vliegende vissen, platvissen, allemaal
zeker gemiddeld 50 Cm groot. Die vliegende
vissen is werkelijk een aardig gezicht. Ze
springen als het ware uit het water omhoog
en duiken van uit die hoogte gelijk weer in
het water. Vaak zijn er zeker wel ± honderd bij
elkaar. Ik ga weer eindigen tot morgen Nel
want ik weet mij nu niets meer te pennen
ondanks dat ik zo graag met je zo willen praten
maar ik weet nu niet wat. Dag schat met
een heerlijke Zoen wan jou mannie en groeten
voor mam van jou man
Eli.
