gegeven wordt en laat ook U en.
Jonas haar beijveren ket hoofd
om hoog te houden. Zoovelen
hebben reeds zoolang dit moeten
dragen, bedenk dat dat voor U
de tijd veel korter is en geef de
hoop niet op, dat er ook nog
weer andere lijden hier met
volg en. Wij weten niet, waarom
dit alles geschiedt, doch laat
dit U troosten, al lijkt het
U misschien ook on verklaarbaar
en on aanvaardbaar, dat Gods
oog ook gaat over degenen die
in de kampen verkeeren. Indien
het mogelijk is, laat dan nog
eens wat hooren, ik zal ook
krachten van tijd tot tijd eens
een briefje te sturen. In de hoop
dat het in Uw bezit komt, doe
ik de beste wenschen en de har-
telijke groeten langs dezen weg U
toenomen. H Petter
