27-8 - 44
Lieve Henk
Ik weet niet of je deze brief nog gezond in handen krijgt
nu alles in het wereld gebeuren zoo schrikkelijk gespannen is.
Toch zal ik maar schrijven en versturen. We hebben al drie
weken niets van je gehoord, zoodat ik niet zonder angst
over je deze letteren weer schrijf. Heb je mijn brief van 13
Aug nog gekregen? Wat word alles om ons heen toch donker
Henk, al zien we een spoedig einde van deze oorlog voor
ous. Zullen we wel uit deze benauwing allen ongedeerd te
voorschijn komen? Zullen we elkaar nog wel hier op aarde
weer terug zien. Waarom wij wel en zooveel anderen niet
Dat zijn vragen die ons gedurig bestormen. Wij worden dage- 
lijksch meer dan ooit bepaald bij het sterven. De Heere dat zijn
roepstemmen tot ons allen uitgaan, o als we nu maar in waarheid
den Heere kennen als onze Verlosser. Om ons heen bespeuren wel
nog zoo weinig verootmoeding, en ja we moeten allen van Je-
rusalem uit beginnen, dat is bij ons zelf, dan moeten we zeggen
er hapert hij ons ook nog zooveel aan. We voelen het, we zijn uit
ons zelf niet tot eenig goed bekwaam, maar tot het kwade geneigd
De Satan heerscht nog zooveel in ons. Gelukkig dat we toch door
genade zeggen mogen, Jezus uw verzoenend sterven, blijft het niet
punt van mijn hart. Nu ik geen brieven meer van je kreeg, weet
ik vanzelf ook niet, hoe je nu wat het geestelijke betreft, al 
tot klaarheid gekomen bent. Zoodoende heb ik ook geen ant
woord op de vragen in mijn laatste brieven gesteld.
Hooren jullie nu er zoo weinig verlof, gegeven word, nog wel
