3
Vandaag heb ik na een week vacantie het werk weer op genomen,
Het was hoog tijd dat ik een een weekje vrij nam want ik was
lichamelijk en geestelijk tamelijk uitgeput. In deze
vrije tijd ben ik verschillende keren in een klooster bij een
geestelijke op bezoek geweest. De geestelijke waarmee ik het
meest heb gepraat heet Pater Erwin. Hij lijkt sprekend
op jou alleen heeft hij een heel andere stem. Deze
pater heeft me verschillende boeken gegeven, zodat ik
me van alles op de hoogte kan stellen. Ook heb ik hem
om regelmatig onderricht gevraagd, zelf had hij verder
geen tijd naar hij zou een andere geestelijke die juist een
nieuwe cursus begint voor me zoeken (morgen ontmoet
ik hem weer om te vernemen waar en waneer dit onderricht
zal kunnen beginnen). Van die kennis waarover ik je
al in mijn vorige brief schreef heb ik een missaal te leen
zodat ik al tamelijk met de gang van zaken in de 
Godsdienstoeffening op de hoogte ben
Nu een heel grote vraag, Zou je kans zien om me
wat Hollandse lectuur te sturen? Hier krijg ik natuurlijk
alleen duitse, wat op zichzelf geen bezwaar is, maar ik volle
wilde zo graag het boekje van Frederik van Eeden "Het rode
lampje" en van Marschant " Hoe ik er toe kwam" lezen. Ook
andere lectuur is welkom, je weet wel wat ik op heb
ogenblik het hardst nodig heb. De kosten vergoed ik je
per postwissel. Ik weet helemaal niet of het mogelijk is
drukwerk te verzenden, daar wees zo goed het eens te
proberen
Ik wil je nu nog een paar moeilijkheden noemen, dan
kan je je mening er over zeggen. 1. Het bidden op zo'n
verschrikkelijk snelle manier dat men het onmogelijk met zijn
