wonder boven wonder is dit toch
nog een tamelijk lange brief
geworden. Ik hoop er spoedig
weer één van je terug te
ontvangen. Nu ga ik eindigen
met de hartelijke groeten ook
aan je ouders en Beb. En een
paar pakkerts voor jou van je
vriendin
Mary
Dag ! Dag!
Hartelijke groeten hoor!
Dag
M. Halberstadt
A'dam, 13 - 9 - '42
Lieve Kitty
Wat een ruimte om te schrijven. Maar buiten
verwachting heeft zij nog een hele brief bij elkaar
geflanst. Zeg Kit ik vond het buitengewoon lief van
je om mijn moeders verjaardag zoo goed te onthou
den een dankje ook hartelijk hiervoor ook namens
mijn moeder. Heel graag had ik je zelf weer eens
een bezoek gebracht, maar helaas gaat dat
tot op heden nog niet. Kitty wil je je moeder
ook bedanken voor haar briefje zij schrijft ook
altijd zoo lief. Ik vond het weer wat fijn toen wij
haar opeens weer zagen opduiken. Doe vooral ook
groeten aan vader, Bob, moeder en jijzelf een stevige
kus van je toegenegen tante Net. Dag tot ziens
