Den Haag, 28 Juni 1945
X
Beste Kees,
Zoeven ontving ik je brief van 23.6.45,
waarvoor mijn hartelijke dank.
Ook bedankt voor je felicitaties, ja het zijn
wel felicitaties waard wanneer is in een klein
mensenleven zulke grote dingen gebeuren, te groot
eigenlijk om ze volledig te kunnen vatten. Hoe
zal ik je meer daarvan vertellen hoe heerlijk die
dagen waren die ik daar in Heerlen in het zuidelijkste
hoekje van ons land mocht meemaken. Nooit
zal ik die dagen kunnen vergeten, eerst die Woensdag
13 Juni waarop ik voorwaardelijk het h. Doopsel
ontving, en dan die Donderdag die daarop volgde waarop ik
voor het eerst van mijn leven en wel is 22 jarige leeftijd
Christus heilig Lichaam en Bloed mocht nuttigen, Ach
Kees, een mens is veel te klein op de verheven grootheid
van zulke heilige ogenblikken te beseffen. Ik had
me voorgenomen om vooral tijdens het gehele misoffer
waaromeen, ik voor het eerst ter communie zou gaan
van allerlei te bidden en aan heel veel mooie teksten
te denken en tot slot toen het werkelijk zo ver was ging
alles toch no anders, heel anders.
