een kalkoense haan en heb allemaal blaren
in mijn gezicht, ook mijn schouders doen nog al
pijn van 't verbranden.
Met verlangende oogen zit ik naar mijn boek
te gluren een echt fijn boek jòh van Piet Kramer
Wel eens van gelezen? D  Roeland Westwout
Het begin in De Bikkel, kan ik je erg aan be
velen.
Nu eens iets anders, hoe staat het met jou?
is het bij jullie ook zulk mooi weer.
Maar ik heeft vacantie, en is vanmiddag stiekem
wezen zwemmen. maar moeder is er achter ge-
komen en vond het gelukkig niet erg.
We mogen niet op Loosdrecht komen snap je?
Maar ik laat me niet kisten en ik ga even zo
vrolijk mijn gang. Mijn armen en schouders
gloeien als een hete oven. Een lucifer kan je aan
me aanstrijken, Kit.
