Uithuizen 17- 8 - '45
Beste Anne en Vrouw.
j.l. Vrijdag jou kaartje in de beste gezond
heid ontvangen, en hier uit heb ik dan gelezen,
dat het met jou nog steeds niet wil?
Is het nog steeds de zelfde kwaal waar 
je in Duitschland mee sukkelde de laatste tijd?
Je schreef, dat het wel 1946 kon worden voor
je weer aan het werk kon gaan. Het is te hopen Anne
dat je er dan van genezen bent.
En de andere jongens maken het ook allen
best dus. Nou, met ons was het van dag of aan best
hoor. Alles gezond en wel. Behalve op 't oo gen blik
Er gaat hier n.l. een kwaaltje rond, wat de mens
chen Zomer griep noemen. Soms vreese lijk in de in-
gewanden. geen trek aan eten, en maar lopen dat
je op de W.C. komt.
Toen wij in Maastricht aan kwamen, zijn we
zoo maar van elkaar afgeraakt hè! Jullie zijn
vermoedelijk naar een andere plaats gestuurd he?
wij zijn met een groepje van onze ploeg in een
school terecht gekomen in maastricht. Het was
eigenlijk verboden, het gebouw niet eerder te ver-
laten voor wij voor de dokter geweest waren
