Ober Bradlo 20-9-'44
Lieve Vader en Moeder
Moeder wij schrijven nu de laatste
tijd 2 keer in de week. Het is nog
steeds zo koud. Wij krijgen hier school
moeder omdat we hier langer moeten
blijven. Gisteren hebben we voor
het eerst school gehad taal heb-
ben we gehad. Moedern,
gaan
gaat jullie
nog weg, ofniet. Hier zijn al meisjes
die der ouders al in Duitsland zijn
Moeder wilt u wat postpapier overstu-
ren dan kan ik naar Jopie en Adri
schrijven anders krijgen ze alle
maal steeds geen post van me.
Ik heb in geen hele tijd post van
nu gehad. Wij krijgen vanmiddag
een veldspel. Moeder is het in Rot-
terdam nog mooi weer Moeder
wij zijn een Zaterdag met de hele
kamer op de foto geweest maar
ik was het een Zondag vergeten te
schrijven. Ik kan best met de hele
kamer opschieten. We hebben soms
