Karang-Soewoeng 5 December '48. 8 uur.
Mijn lieve vrouwtje!
Hallo schat hier ben ik weer, om weer e-
ven fijn naar jou te schrijven. Gisteren
heb ik jou niet kunnen schrijven, om berschil
lende redenen. We waren op de grens van ons
gebied en hadden al 4 uur door de ber-
gen getrokken, een paar jongens konden niet
verder want die lopen te koken, zeker de
overgang van de temperatuur en het regende
een weinigje....! Natuurlijk van het klim-
men en dalen hardstikke bezweet. Hebben
we daar een halfuurtje gezeten, de benen zwaar,
en onder het genot van een beetje klapper-
melk bij, en toen een heuvel af en toen
door een dal, weer een heuvel op, waren de heren
ziekie's meer wachten, lagen er meer voor
pampus, en er kwam er eentje bij voor de
gezelligheid, afijn Nel, ik heb me stijf gevoeld
allemaal o trouwens (Nel vrouwtje m'n pen
lekte) en zo hebben we er uiteindelijk
5 meegesleept. Ik kwam hier gebroken aan in
onze Tangsi, ik heb niet meer gegeten of
niets en viel op m'n bed neer. ik was van-
morgen om 7 uur wakker en barstte nog van
de koppijn, en nu nog Nel ik abei niet
Nel niet boos weze nhoor. morgen een
grote brief maar alles draait nu, maar
dat is oververmoeidheid, dat is morgen over
Daag Nel xxx
je
Eli
