Tilburg 14 Juni 1945
Beste Henk!
Vorige week ontving ik in blijdschap je briefschrijven
wat was ik gelukkig weer iets van je te horen
na zo'n tijd van stilzwijgen dikwijls had
ik aan je gedacht als ik s avonds de laatste
nieuwsberichten nog afluisterde bij de radio
steeds waren mijn gedachten bij je en ik vroeg
mij dikwijls af als ik in den geest de wereldstad
Berlijn in vlammen zag onder 't gedonder der
kanonnen, hoe en waar zou Henk zich bevinden
Toen dan de strijd op z'n hevigst was heb ik
een H. Mis voor je laten lezen om God te
smeken dat Hij je mocht bewaren.
Hij heeft je bewaard!
Nu ontving ik je brief met je verzoek
dus je begrijpt dat er een schok door mij
ging en m'n eerste vraag was: Wat doet
hij nu na zo'n ontberingen die hij geleden
heeft en.. zet hij door. ?
Nu Henk mag ik je dan van harte feliciteren
met je voorgenomen plan en moge in de
toekomst Gods rijkste zegen op je arbeid
en op je zelf rusten. Ook van harte geluk-
