8 sept '48
Lieve schat!!
Ik zal even aan je schrijven dat ik Zaterdag
naar huis kom en dat ik Maandagmorgen
1/2 9 weer met de trein mee moet. De week
daarop krijgen we weer gewoon 48 uur, aange-
zien de Johan v. Oldebarneveld pas 25 sept.
vertrekt. Fijn hé schat, wat zal ik je lekker
pakken, reken daar maar vast op. Ik ben benieuwd
hoe alles verloopt met mr. Talsema en mijn 
request, maar dat hoor ik Zaterdag wel.
't Is in ieder geval mooi, dat ik nu weer even
langer tijd heb om alles te regelen.
Hoe gaat het met werken? Doe je best, maar
niet op je zenuwen hoor. Hoe vond je de films
de beste jaren van ons leven, mooi zeker, hè?
Anders vraag ik wel aan Been, die heeft misschien
een voorstukje gezien. Geef mam van mij een
Zoen, en het beste/voor hem haar.
Poppie houdy houdt je hoofdje koel en
tot Zaterdag, met 'n dikke Zoen met 'n twee
handen van 's mannie dag Nel.
Je
Eli
