Tilburg 4-5-44
Beste Henk.
Verleden week was ik zo gelukkig je brief
te ontvangen. van 9/4/44. Het deed me verwonderen
te vernemen dat je niet op mijn plannen in kon
gaan, hoe erg spijt mij dit... Ja Henk, je vraagd
of ik niet boos op je ben en of ik je vriend
wil blijven. natuurlijk ben ik nergens boos
om. wat je doet moet je immers zelf weten.
Ik voor mij heb de moeite gedaan je in betere
omstandigheden te plaatsen, wat ook wel
gelukt zou zijn denk ik. Na met de geeste-
lijken er over gesproken te hebben was het
wel voor elkaar gekomen. In ieder geval Henk
als je met verlof komt dan kom je toch even
naar me toe? Ook geef je de reden op. Nu Henk
je moet me niet kwalijk nemen, maar er is iets
overdreven in. Je schrijft dat je je eerewoord
moet geven en dat je dat niet breken kan
Ja dat is zo, maar neem de omstandigheden
eens in aanmerking?? Heeft men tegenover jouw
ook zo gehandeld.?
? zeker henk, als de een in 't
water springt enz..... maar maak jij je eigen
door deze daad niet een beetje schuldig aan een
langere duur der ellende? Is het niet als plicht
te beschouwen om een andere richting te kiezen?
Het is in ieder geval met je geweten in overeen- 
stemming te brengen, maar je moet de dingen
niet "scheef " gaan zien. Ik vindt 't fijn voor je
dat je 't nu zo slecht niet meer hebt en dat
je nu over je eigen bonnen beschikt
Dat je erg naar betere omstandigheden verlangd
kan ik me levendig indenken, ik ook. Maar
die komt wel, eerder dan jij verwacht.
Of je nog met verlof zal komen voor dien tijd
is te betwijfelen, is 't nu weer niet tot
half augustus ingetrokken? Maar Henk
Je moet maar zo denken, 't touw kan
niet zo lang zijn of er komt een eind
aan. Hebben ze Berlijn nu pas weer te
pakken gehad?  't is maar te hopen dat
Je het er goed afbrengt. ik zal er voor
bidden hé? Ik moet steeds denken
wat die broeder portier aan dat klooster
zei, ach zei hei, komen ze me halen
en willen ze me doodschieten, ik lach
ze uit. Wat kunnen ze eigenlijk tegen me
beginnen. Ze kunnen mij niet meer
dan doodmaken, ik lach ze uit.
Dat is wel 'n staaltje van rust en
vertrouwen, en snachts, als er
