Lindh. Wo avond
Bennekom, 7'11'42
Waalsdorp
Lieve Ouders!
(7.30) Alles wel, hele gezellige
stemming. Als we dat zo houden komt
alles best terecht. Heel prettig dat alle
m'n bij de koorarme waren. Bouki vond me
ook nog op het laatst. jongens droegen
de koffers voor ons de kazerne in. Zo'n 
meeleven deed goed. Iedereen zegt hier: de
ouwe lui zitten het meest in de pi.....roks
wij wel. Zagen al heel veel bekenden
(en spraken ze) o.a. v. Acht.
9 15 Gaan naar Stafveer
Grad is best
St xxxxxpuik!
Klaas
