Jongens in Duitsland.
Jongens in Duitsland, ik kom je wat vragen
Kijk niet verwonderd, ik meen het zoo goed .
Ginds zul je alles alleen moeten dragen ;
Daar is geen ander , die iets voor je doet.
Ginds sta je alleen in het wachtende leven
Ver van ons allen, die houden van jou
Hier zijn je dierbaren achtergebleven ,
Hier in het landje van „ Rood, wit en blauw  "
Namens hen allen schrijf ik deze woorden
Lees en bewaar ze heel diep in je hart .
Denk er eens aan, als je in vreemde oorden
Heimwee mocht krijgen en moeite en smart.
Jonges in Duitsland, misschien lig je wakker
Aan ons te denken , 's nachts in je krib.
Lees dan deze woorden, misschien dat je makker
Ook ligt te peinzen met trillende lip.
Denk aan je Ouders, je broer en je zusters
Als je getrouwd bent, denk aan je vrouw,
Je hebt het niet gezellig en knusjes
Maar ondanks alles, ze denken aan jou.
Wil niet je leed en je zorgen verdrinken,
Gooi niet te grabbel je eer en fatsoen
Laat niet zoo vlug de moed je ontzinken
Dat zou je in Holland toch ook niet doen
