I
Van huis, d.i. Berlageweg 3, 21 Juli '29
G. Van huis, wat een heerlijk woord met zooveel inhoud    we mogen dat nu
schrijven,  nadat we sinds drie maanden reizende en trekkende zijn, nadat ons
vreemde, nu eens sympathieke, dan weer onsympathieke servetten, laken, hand-
doeken, - in de laatste tijd weliswaar ons zeer aanverwandte - gediend hebben
Nu zitten we dan eindelijk in ons huis, dat we bezig zijn te vullen met meubels
die we werkelijk mooi vinden. Nou drogen we ons af met getande handdoeken, en 
liggen we op eigen lakens, en aan tafel bewonderen we het damast, half damast
Moeder heeft keurig voor ons uitzet gezorgd : het ligt nu op keurige stapels, blauw
geband in ons linnenkast. En onze Ardjo heeft de geprepareerde doeken bewonderd
wondere dingen vindt hij ze, - zoo maar zonder poetsgoed wordt het koper glimmend
en hij heeft zitten poetsen vandaag en toen we thuiskwamen van een gang naar een
vendu, slaakte hij de verzuchting, dat we heel veel koperen knoppen in huis hebben.
Inderdaad we hebben er velen. In ons huis zijn 13 deuren, en 4 ramen, alle met
koperen knoppen en grendels. En de piano ! Wat een keurig geluid heeft hij . Warme
efbare
toon ; Eida heeft op onovertreffelijke wijze haar keuze gedaan bij Schneppers. En
we hebben er al vele nocturnes, Preludes, Walzen, Impromptu's op gespeeld!
en ons kristal, zoo mooi als het is, géén stuk gebroken ! En ons servies, we
hebben het bewonderd. Dat ontbijtservies v.d. Bijenkorf is heel, heel mooi .
Moeder's keuze! Eveneens geen stuk gebroken. Als bizonderheid wiilen we
vleesch
vermelden, dat we uit de kist van de Bijenkorf een sausschaaltje gevonden
hebben, van ons toekomstig, met smart verwachtte eetservies. Hoe het er in ge-
komen is, is ons een raadsel. Fortmann heeft het zeker gemist. 
Zegt U het Fort-
