III
maar alle Protestantse richtingen af zonder ooit rust te vinden
van zijn moede hart? Waarom zijn er maar zo bitter weinigen
die werkelijk vinden ? Waarom heb ik eenvoudige protestantste
jongen wel gevonden een vinden velen geleerde koppen niet?
Ik kom er niet meer uit?
Waarom?
Ik had je heel anders willen schrijven want dit gekrabbel zal
je wel niet erg duidelijk zijn maar ik kon niet anders, ik kan
geen betere worden vinden om mijn gedachten op papier te zetten
Mensenwoorden zijn te beperkt om de grote dingen te kunnen
beschrijven die God aan een ziel kan doen. Daarom neem me
niet kwalijk en probeer maar of je er iets van kan begrijpen. Het doet
er ook niet toe, ik moest me eens even tegenover jou uitspreken, nu ben
ik klaargekomen in stamelende woorden en kromme zinnen.
Nu de beantwoording van je brief. Allereerst hartelijk bedankt. 
Ik vind het leuk dat je me die foto's stuurde, al ken ik Pater
Fidentius niet persoonlijk nu kan ik  me hem toch voorstellen. Ik
moet je eerlijk zeggen dat ik me heel andere voorstellingen over hem,
wat zijn uiterlijk aangaat, had gemaakt. Maar het uiterlijke is
een van de minst belanglijke dingen eigenlijk niet eens belangrijk
genoeg dat ik er hier woorden voor gebruik. Voor onze menselijke
samenleving is ons uiterlijk toch wel enigszins belangrijk omdat
het voor onze zintuigen de enige manier is om waar te nemen wie we
voor ons hebben, met wien we spreken. Alle dingen zijn betrekkelijk
je kan niets zeggen dat absoluute juist is want in de één of andere
betrekking zal het altijd weer min of meer onjuist blijken te zijn. 
Wat het les nemen in het latijn aangaat het ik pater Gall
