Nog een punt rest me zoodat naar aanleiding 
van je brief en dat is dat je de mening ben
toegedaan dat mensen die hun vermaak
zoeken in allerlei verkeerde gelegenheden en de
Zondag niet genoeg heiligen dit zelf maar
moeten weten. Neen zeker niet dat moeten
die mensen zelf niet weten we moeten ze
telkens zeggen dat mag je niet doen, of
Kind van Christus; of kind van de wereld,
een van beide, niet allebei de helft,
Ik heb je deze keer alleen en beantwoording
van je brief geschreven ik hoopje spoedig eens
een gewone brief te schrijven. Je begrijpt
wel dat ik niet veel tijd nu heb om brieven
te schrijven, elke dag moet ik 12 uur werken en
dan bovendien mij zelf koken en naaien enz.
Ik zou je erg dankbaar zijn wanneer je
me me een paar boekjes, vooral de twee
titels die ik schreef van Marchant en van Eeden,
zou kunnen sturen
Hartelijk bedankt voor je vele raadgevingen
en vooral vurige gebed, wees er van overtuigd
dat ik jou ook dagelijks in mijn gebeden gedenk,
Hartelijk gegroet en je Gods zegen
toegewenst je vriend
Henk
