Ommen Zaterdagmidd.
L.A.
Klaas heeft juist Dr. Vahle ges te spreken
kunnen krijgen, die zei dat hij voorlopig niets kon doen,
en ook niet meegaat. We moesten het in Potsdam
nog maar eens proberen. We zijn nu beiden voor
als Bosbouwers opgeschreven, en mogen volgens
V. zeker bij elkaar blijven. Dit maar even voor het
geval No 2 we niet aangekomen mocht zijn.
Heb dientengevolge en wegens berichten van buiten
een Lvs zeer prettige bui,schrijf thans aan J.V.
op het ogenblik is het wachten in het klein op
eten en in het groot op transport. De stem-
ming van de heren is alweer flink gestegen.
we zijn met 4000, Duisd, Dond en Zat gaat de 
rest. Gaastra is hier ook bij, maar een paar
honderd verder. Ook welgemoed. Nog steeds
ontmoeten vriendjes elkaar.
Kap er mee, druk met schrijven
Aan de beurt voor brood met kaas. De zaak is
eindelijk georganiseerd
Tot kijk
Grad
Klaas
