III
Als je bij geval een brief krijgt van de advocaat
schrijf als je hem stuurt, dan gelijk zelf ook
een grote brief met alles wat je weet er in,
maar stuur alles zo snel mogelijk, vanwege
verlof spa snap je! Potverdikkie ik wou dat
ik je zag en mijn 2 handen je gezicht kan pak-
ken maar ja, volgende week maar dubbel,
dan knuffel ik je helemaal!!
Zeg ben je nog geweest om mijn zakgeld?
En is moeder bij de advocaat geweest? Afijn
je hebt wat te te schrijven als je tijd hebt.
Ik zal nu gelijk wat schrijven over a.: Zaterdag
met Hardinxveld, het zit zó we vertrekken
per trein uit Breda en hoelaat ik in Den Haag
ben weet ik niet ik zal je voor die tijd
nog wel bericht sturen, als ik kan. Hoor je
nu niets doe dan het volgende.
Neem in de eerste plaats wat geld mee.
± f 10 (je zal het wel niet nodig hebben maar
je kan niet weten). Geef als moeder er
soms niet is en jij gaat met de bus mee
(scheelt misschien ping ping) de sleutel bij
kwek kwek af (mures) Leg alles klaar je
weet wel wat, desnoods met een briefje, maar
neem jij in ieder geval brood en de pyama's
mee, de rest weet je zelf wel. Wordt er van
dag nog gevoetbald en stondt ik opgesteld?
en waar en wat. Je kunt nu toch echt mer-
ken dat als ik in Haag een hoop aan mijn
hoofd heb ahum ?? stuur de echo des-
noods maar scheet johh. !!! Hi ik wou
