Bijbelexegesis, Liturgie, Kerkelijk Recht enz. Hier werkt men eerst met bewijzen uit de
Openbaring en dan pas met phito - of redeneringsbewijzen.
In de phllosofiejaren begint men met de Logica of instrumentele Philosofie, want ze is
het instrument der redeneerkunst. Hen moet immers „logisch" zijn dwz volgens de logica die ons alle
regels en toepassingen v.h. zuivere redeneren leert. Daarna krijgen we de
(Cosmologie)
Natuurfilosofie, d i over alles wat beweegt; de Psychologie - over de ziel en haar vermogens
verstand -wil - vrijheid begrippenleer - "kennen" - plantaardig en dierlijk leven - rol der zintuigen enz.
Daarna de Metaphysica (Ontologie) - over het "zijn" in het algemeen beschouwd. Daarna de
Bijzondere Metaphysica of het zijn h. schepsel, wat is het geschapen zijn en daarna
zg  het zijn v. God, het ongeschapen zijn. Wat is het Transcendente, datgene wat staat
boven iedere physische en psychische orde , het buiten-aardse dat we God noemen. We
spreken hier van Teoducca of natuurlijke (wijsgerige) Godsleer. (alles beredeneerd
vanuit het verstand, dus tot alleen hetgene waartoe iemand had kunnen komen die
voor de Openbaring liefde of nog buiten iedere Openbaring staat. Het is hierin dat
we juist de Godsbewijzen achter de rug hebben. ook de physische en metaphysische
wezenheid. Na de Theoducee krijgen we nog de Ethica of natuurlijke zedeleer en 
wat Senologie. Dan zijn de 3 jaren chils achter de rug. Ook moeten we nog een eigen
synthese maken van de gehele Thonistische filosofie.
Ook schreef je me nog dat je naar aanleiding van m'n vorige brief enkele punten wilde
beantwoorden in de volgende keer. Ik ga ermee accoord dat je het in fes. brief doet. wat die
punten waren, weet ik niet weer, in ieder geval zal ik ze belangrijk vinden dat vat je wel.
Leer dus m'n voorgaande brief nog eens over. Maar nu moett ik nodig ophouden. Er gaat
een bel en dat betekent het einde van de studietijd. antwoord je spoedig! Ik zal
daar voortaan ook niet zo lang meer mee wachten.
met hele hartelijke groeten van
Henk. Bidden we voor
elkaar.
fr. Albinus Wienk.
Klooster „St. Augustinus"  der
Paters Assumptionisten
"'t Hof" 
Bergeijck (N-Br.)
