Groeten aan allen!
2e transport aankwam. Hij had een brief van jullie naar Ommen, terug
laten sturen. Jammer.
Van Acht zag ik nog in Rehbrücken, wij waren er nog toen het
We zijn niet naar Mannheim gegaan, omdat het
hier ook heel goed en veilig beloofde te zijn, en Klaas geen zin had om de hele 
dag op een teken zaal te zitten. We verzoeken je ondertussen wel, Pap, om 
te zorgen dat we een pas krijgen, ik weet niet met welke connecties je
daar voor zult moeten aanboren, want zonder zo'n ding zitten we hier
gevantgen. We hebben gewoon net als alle arbeiders 1x p.p. verlof, maar
ik meen van jullie begrepen te hebben dat je ook wel vaker krijgt, als je
de reis zelf betaalt.
Voorlopig zit ik hier best, "had het niet graag willen
missen" maar als ik hier een paar maanden ben heb ik er wel
tabak van. Voorlopig doe ik dit liever dan als een kantoorfrik iedere
dag naar Rotterdam te treinen o.i.d. Maar mocht je er in slagen om ons
vrij te krijgen over een tijdje, dat sla ik dat natuurlijk niet af.
't Is een hele bedoening om van hier in
x
Berstens
naar
Berlijn te komen. Eerst ± 11/2 u lopen, dan 15 min in 'n trein (om de
al dan niet
1 à 2 u) dan (overstappen in Könings-Wusterhausen, 1/2 u in de trein,
D dan de stadt u. Ringbahn (soms 2 à 3 maal overstappen). In Ber-
lijn kom je heel veel buitenlanders tegen, voora de studenten pik je
er zo uit. Een vriend van Klaas 6e j. Wageningen, is spuiten vol xxx
op een tennisbaan! We kosten Duitsland hopen geld, neem b.v.
dat werk wat we van morgen gedaan hebben. Dat was net mooi
voor één man. Verder moeten we natuurlijk alle werktuigen, die
ze apart voor ons moeten aanschaffen.
We zitten hier 45 km ten Z.O. van Berlijn,
kan ik vanuit m'n kamer het radiostation Zeesen zien. Als je dat dus aanzet
heb je muziek dat vlak bij je zoons vandaan komt. Ik weet niet of je
KönigsWusterhausen op de Stieler zult kunnen vinden.
Alles bij elkaar vind ik het hier best
uit te houden, en het wordt helemaal gezellig als er straks het 

contact met Den Haag herstelt is en er geregelde brieven en pakjes
komen van jullie en van m'n vriendjes. Sturen jullie ook het lekkers 
dat we niet meer konden meenemen?
Er schieten me nog 2 typische voorvallen
te binnen: Bij de Kapper gingen we na 1/2 uur lopen in de zon, gemakke-
lijk in de stoel zitten. Kapper: "Sitze doch auf recht, zo kan ich ja 
nicht haarschneiden!'
In Berlijn zocht ik de S.bahn naar Grunau. Een verstelbaar bord
wees de treinen aan. Voor alle zekerheid vroeg ik nog even of ik goed was,
mijnheer
zo terloops bij het instappen. Promt roept een willekeurige kerel
aan de andere kant van de coupé me aan: " Haha vünnten Sie nich
was dort angehoben war?" Eerst begreep ik het niet en toen zei hij het 
nog eens. In Holland zouden we dan zeggen op z'n zachtst: "Ik heb je 
niets gevraagd!" Wat je bij ons van elke willekeurige kruier te weten
kunt komen, n.l. wanneer de eerst volgende trein vertrekt, weet hier alleen
maar een speciale pet (werkelijk zonder overdrijving) maar die is 
dan ook verantwoordelijk als je hem beleefd vraagt wanneer voor het 
station een bus vertrekt al gaan er maar 3. 
Voorlopig al weer genoeg
geschreven hè Tot ziens hoor! Zoen Grad.
