ziet en kent, zo zonder reserves. Ook al is de
ontwikkeling anders dan je eigen ontwikkeling
en ik geloof, dat er over het probleem van de vrije
wil ook nog wel in andere richting gdlacht
kan en misschien moet worden. Maar dat weegt
alles niet op tegen het feit waarvan in vroeger
brieven, al iets te bespeuren viel, (bv in de Ganshoef)
dat ze ontwikkelde tot een eigen persoonlijkheid en
niet vervlakt is tot een cliché figuur met een masker.
Het doet me veel plezier, omdat het Kiezen, toch van
een zekere innerlijke sterkte blijkgeeft en van een
bereidheid om voor iets te staan. Ook je overige
brief gaf. mij zeer veel inlichtingen over alle
