IV
Ik zal je nu iets vertellen over het weer dat we hadden
tot 1 uur en dan ga ik verder met wat er na 1 uur gebeurde
Pop, mijnes beeb ik moet even onderbreken want de
vaandrig vraagt of ik even tijd heb, nou ik heb tijd
plentij al om te pennen dus ik zeg ja, een hele boel
's yums van vennie, jou man en jij mijn vrouwtje
Waar 's beeb, ik zeg lekker ja in de plaats van jou
dááág tot straks. Hier ben ik weer, pop. Dus nu volgt
het weerpraatje onder auspiciën van sold E. Fresco.
Toen we uit de kazerne vertrokken was het droog,
doch zwaar bewolkt, en we waren nog maar even
Buiten Breda of het begon te regenen tot vlak voor
Utrecht, daarna is het droog doch bewolkt gebleven.
Dus je ziet bewolkte hemel boven de J. van Oldebarne-
veldt. Ik had mij voorgenomen niet naar dek te ko-
men, en ik bleef dus beneden ... tot dat, ..., ik het
niet meer kon uithouden in het ruim. Toen wij name-
lijk ingescheept werden, hebben verschillende familie.
loodsboten gehuurd, en ik zat zo een kwartiertje door
de geopende patrijspoort te staren toen er in eens
een gejoel, gejuich, geschreeuw opging, ik ging kijken
hing uit de patrijspoort, zag verschillende boten afge-
stampt met familie, die namen riep, stond te
huilen, stond te gebaren, kortom alles stond te doen
wat een afscheid zwaar maakt. Ik ging naar dek
misschien was jij er nog je kon niet weten, dus ik
wilde alles overzien, wat niet makkelijk was, want
rivierpolitie zorgde er voor dat de boten niet in
de buurt van de boot konden komen d.w.z. op
± 50 meter afstand bleven, ik heb 45 minuten gezocht
gelopen, gekeken, overal, maar jou niet gezien en
ik wilde zo onzeg baar graag je gezicht nog zien,
nog een keer. pop, hoe wel me'n verstand zei dat
