Joopje de Miranda
Lieve moeder.
moeder hoe gaat het met u. met mij gaat het goet
moeder wij krijgen zowat elke week een niewe pen op
school. wij spelen met de jongen uit buurt brandweer.
en dan maken we een brandweer platje en dan zegen we dat de
hoeppel de o auto is moeder wij mogen savons nog wel eens
buiten en dan doen we busje-vragen. Lerna Herman is
gauk jarig en dan moet ik wat voor me hem, popen
moeder wij heben op school de hooft-mester moeder we krijgen
omdeweek smorgens school en dan ik  smiddags weer. Herman en
en ik er allemaal zijn op de foto gekomen en ik u beet ook een
keer olek er op gekomen en als ze mooi woorder dan
krijgt moeder er ook een. moeder we gaan woesdags altijt
naar herman zijn vrientjes toe en dan speelen we daar in
de gang vandaag heben we plaatt plaats namen op ge
sreven. nu hou ik op dag van jaap.
Beste Mevrouw.
Hier zijn weer een paar regeltjes van Jaapje
hij heeft vreeselijk het land aan schrijven
er zitten ook veel fouten in, maar hij be-
doelt het goed en daarom sch stuur ik ze U
toch maar. Hij maakt het heel goed, 't is
voor U erg moeilijk om zoo gescheiden te
zijn van U kinderen, maar als U hem eens
eventjes kon zien dan maakte U zich vast
geen zorgen meer om hem.
