Bij je zuster zal ik zeker eens spoedig een bezoek
brengen en dan eens in je boekenkast neuzen.
Wat zijn je plannen wanneer je in Den Haag bent?.
Blijf je hier, of is dit verblijf maar tijdelijk?
Natuurlijk laat je het we direct weten wanneer je in
de stad ben dan kom ik je gauw opzoeken. We kunnen
dan nog eens rustig over allerlei praten.
Het zou fijn zijn wanneer je hier in de stad bleef, dan
zouden we de vriendschapsbanden nog wat dichter aan
kunnen halen.
Tot stot nog hartelijk bedankt voor je raadgevingen
in je brief. Jij kan het weten. Jij heb een beetje
ervaring op dit gebied, terwijl ik als groentje in
dit opzicht eigenlijk erg slecht over het staan op
eigen benen in normale tijd kan oordelen. Hiermede
wil ik niet zegen dat ik nooit op eigen beenen heb
gestaan, ja jammergenoeg wel maar dan onder abnormale
omstandigheden, onder zulke omstandigheden waaronder
je niets te kiezen of te delen had 
spoedig hoop ik je dan in het Haagje te ontmoeten.
Stuur je me vooral even een berichtje ?
De hartelijke groeten en tot ziens
Je vriend Henk
