3787/37
Rotterdam 22 - 11 -'41
Beste Herman
Met diep leedwezen heb ik vernomen dat je
broer in Rusland gesneuveld is. Ik condoleer je en
wens je sterkte, vooral nu jij de eenigste van thuis
bent die aan onze grote strijd deelneemt.
Het zal wel een groot verlies voor je zijn, nu je jouw
broer, die zijn leven geofferd heeft voor het ideaal.
hebt verloren, voor al omdat ik weet dat je nog al
veel met je eigen broer op had.
Ik was toevallig in Bilthoven en ben toen nog
bij je thuis geweest. Je vader was nog al onder de
in druk van het verlies van zijn oudste zoon
Wij 9 vertrekken nu morgenochtend weer naar
Duitsland en ik hoop dat we weer voor Kerst mis
binnen zijn zodat ik de Kerstdagen in Holland door
kan brengen. Ik hoop nu maar dat hij met Kerstmis
ook thuis bent, dat zou dan mooi treffen
Herman, ik eindig en wens je nogmaals van harte
sterkte en houd je taai op dat het nationaal socialisme
zal overwinnen
Hou Zee
Dolf
