Berlin- Spandau
 IV
Beste Kees.
4/7/44
Vanmorgen ontving ik je brief van
23 Juni. Over de inhoud van deze brief wil ik niets
zeggen, maar ik wil je iets anders vertellen.
Wat ik je in deze brief wil toevertrouwen is
eigenlijk voor mij te belangrijk dat ik het in maar
op goed geluk op papier zet en je dit stuurt, maar
er is nu eenmaal op het ogenblik geen andere
mogelijkheid voor me dus doe ik het toch maar
per brief.
Voor ik aan dit uiterst belangrijke punt
ga beginnen moet je me een belofte doen, en dat
is dat je over wat ik je nu medeel met niemand
ook met geen geestelijke, zal spreken of er over zal
schrijven, dus dat je het heelemaal alleen voor
je zelf zal houden.
Nadat je me dit bovenstaande plechtig
heb beloofd begin ik dan je mijn grootste geheim
te vertellen.
zoals je weet hebben we vroeger toen we
nog al bij de Hema werkte meerdere malen
