Ik krijg Maandag een week vacan
tie want met verlof daar komt niets
van dus dan blijf ik maar hier
hopelijk duurt de oorlog niet zoo lang
meer voor dat de krieg teneinde is
komen wij toch niet meer thuis dus
pak wat je pakken kan. Nou moeder
ik hoor van vader dat u mijn geld
ontvangen hebt Ik stuur nog meer
dus dan weet u het. Schrijf een hoe
veel? Hollands geld u van mij hebt
dan kan ik zien of het klopt Nou
de groeten van ons allen en houd u
taai wij doen dat ook. Want met
mijn verjaardag wil ik thuis zijn
Dus degroeten en aan tante Nel
en Joop ook en de buren Dag!!!
Koos
Schrijf gauw terug hoor 
!
