jammer dat Juristen Congres!
deze week ook van huis waren, en dan hadden we hun pavilloen helemaal voor ons alleen,
en hadden we goede gelegenheid onze bedienden te probeeren. Ze functioneeren goed, Ardjo
is een beste jongen, en de kokkie, die ik nog niet bewonderd heb, schijnt goed te koken.
9 Juli.  Vandaag ben ik naar het spreekuur van de dokter geweest, om mij in mijn
keel te laten prikken. De angina is tot een abces geworden. De heele operatie is wat pijn-
lijk maar het verlicht een hoop. Maar nu ik ook ( in de stad ) al ben geweest, mag ik
niet onnodig meer naar bed
ga ik 
est niet meer als zieke beschermd worden en blijf ik op Tot ik weer mijn spraak terug heb
van de gang naar de stad hebben we gebruikt gemaakt om onze meubels te bewonderen; ze
zijn ongeloovelijk mooi. Het tafeltje van 55 cM - in het begin leek het mij een krukje,
waarover heen je in het vuur van een gesprek wel zoudt kunnen stappen zonder dat je het zelf
merkte - is een schoonheid, en zwaar! Het is alles van massief ijzerhout. Ik geloof dat 
we prachtige, stijlvolle meubels krijgen, behalve
dan
onze slaapkamermeubelen. Dat wordt van alles
door elkaar, met een wit verfje, maar is geen geval
toch Queen Anne stijl, wat je hier bijna overal
aantreft. - Momenteel bent U zeker bezig met
Uw toebereidselen voor de Engelsche reis. Het zal
er fijn zijn, maar een tikje aan de warme kant.
Hartelijk dank voor uw commis/ie met Jaap's 
verjaardag. Blij dat U er aan gedacht hebt, en Jaap
is er heel blij mee, schreef hij. We zullen U binnen
aanrecht = buffet
kort wat sturen ter afbetaling aan hoofdsom; de rente wordt later verrekend. Maakt 
Fortmann nu wat haast met het servies! Dag Hok
