Jan helpt nu daags wat mee op
de bouw te wieden. zijn kameraad
een limburger jongen is weer vertrok,,
ken, en 't is de drukke tijd voor ons want
de hooioogst staat voor de deur. Wij
wonen 5 minutenvan 't dorp aan de weg
maar ik geloof dat Jan niet van de buurt
houd, want hij komt er niet veel.
wel komt zijn vriendje Hans hier wel
eens bij hem die ziet er ook heel goed.
uit, alhoewel hij wel eens over zijn

tante klaagt. Wij kunnen allen goed
met Jan hij is niet een boose jongen en
heeft ons nimmer last aangedaan.
Met zijn kleeren red ik het wel dat
niet hersteld kan worden duw ik
zoo maar in zijn koffen dan moet u later
maar eens zien. Nu ik denk dat het niet
zoo lang meer duurt dat hij naar huis
komt, ze willen hebben dat wij weer
andere kinderen zullen nemen, en ik geloof
dat Jan wel zin heeft om eens thuis
te zien. Hierbij de hartlijke groeten
van ons allen vrouw de Boer.
