Jansen moet zich in Verbinding stellen
Hoe is het met je
met Zeiss-skorn (Eggink, Goeverneurlaan. Haag, zel?)
wil nog Zeiss lampen leveren tegen oude prijs. Hij moet in
geen geval met P hilips in zee gaan. die zijn volkomen on-
betrouwbaar, Zeisslampen cont. factururem via Boke.
mee Boezunsingel R'dam. Eggink en v/d Meer (Dir.) zeer
betrouwbaar en kundig Aun advies volgen.
Hoe is het met je financien? Heb je een baantje of heb je
Wat zijn je plannen.
Hoe woon en
de schrijverij voldoende kunnen uitbreiden. eet je?
Laat alles wat je niet voor je zelf noodig hebt, met kees
z'n toestemming naar de maas kade brengen.
Wat staat er nog op mijn giro? Kleermaker met blauw
pak is: T. Chabot v. Borselen str. 70 of 71, bij eindpunt
lijn 9. zwarte schoenen zijn bij schoenmaker Zeller
in het slap van de v/d T akstraat. Ga tasch met ver-
schooning portefeuille nmet stamkaart, textiel en
brandstofkaart, tabakszak, enz. afhalen aan het
bureau Laagsche veer (cel 34, 5e verdieping) en porte 
monmaie met f 7,15. Dat is daar achter gebleven. Hier
heb ik Alleen persoons bewijs en horloge. Zorg voor het
afhalen van bonnen aan het distr. kantoor. Bel Ahrend
op om de teekenmachine te demonteren en in de 
Kist te pakken. Bij Bokame, Boeremsingel, een
electr. koker van 2 liter bestellen! Als er niet vol-
doende geld is, dan namens mij vragen om hun te
bewaren tot ik terug kom. Dat daat de directeur v/d Mus
zeker wel voor mij. Ik heb 'm beslist nodig.
Jansen (Centraal Inkoop bureau, spotvogel laan 16, drie
Hoog, vragen of Ir. kammer, Plataanweg 24 Schiebroek, 
zolang de opdrachten overneemt. Stel je met beide in
verbinding. Verrekingsbasiskammers mij; aandeck
gedaan werk. Ik heb aan kosten gemaakt: Warttum . '3
Zuid laren samen ± f25,- verder allen Zuid laren ± f 10.-
Dordrecht f1.-. Hiervan nog niets terug ont vangen. De f 25,-
voor bespreking en vallen nu in, onder het schets ontwerp
omdat opdracht gegeven is. - Eventueel ga ik als ar-
beider werken, als ik niet anders krijgen kan. Ik heb er ook
vertrouwen in, dat de schlemielerige stroppen overwonnen zijn
3x is scheepsrecft,
Ik hoop dat het niet al te lang meer duurt, dat ik terug
kom. Ik verlang naar je en naar werk. Dag Lieve Gerda. W
