Te Velde.
Java.
Innig geliefd vrouwtje.
Aan het eind van het jaar 1948 wens
ik
je een zo prettig mogelijk uiteinde en
een gelukkig Nieuwjaar.
Hoewel het nu zwaar valt, je dit te
moeten schrijven, in plaats van het je
persoonlijk je kunnen zeggen, zijn het
toch de woorden uit mijn hart, en daar-
om weet ik dat ze bij jou van harte
welkom zijn.
Een nieuwjaar ligt voor ons.
wat zal dat jaar ons brengen?
voor de belangrijkste problemen kun-
nen we helaas niets anders plaatsen
als een groot vraagteken
Vreugde of leed? Holland of Indië?
overal, (de gevechtslinies op deze wereld)
Vrede of oorlog? We weten het niet.
Maar ik hoop dat het de wereld en
ons zal brengen, waarna zo vurig
wordt verlangd. Vrede, vrede op deze
aarde en ons gelukkig weerzien en sa-
menzijn. Innig gekust van je man Eli.
