16-Aug-'48
Lieve schat!
Vennie is niettes stout, hoor, nietes hoor.
Ik heb het pakje ontvangen, bedankt pop.
'k Heb er al lekker van gegeten, maar ik eet
liever bij jou, ,,thuis". Maar ja Zaterdag dan dubbel
lekker. Ik zal je nu eerst het adres schrijven, maar
als je soms post verzonden hebt op het oude adres
maak je dan geen zorgen want dat krijg ik
toch wel hoor, het luidt:
Aan sold. Fresco E. leg. no 2809.21.515.
A. compagnie. vaste staf.
Kamp princelos, post Gilze Noord-Brabant.
Pop ik geloof dat m'n pen leeg is, ik kan er
nog net het adres mee schrijven. Je zal mijn eerste
brief wel hebben ontvangen he, ik had niks te
doen ik denk weet je wat ik ga een lange brief
schrijven en zo wat spreken met 's poppie, biecht je
gelijk wat op, ik had eerst danig de pest in, maar
afijn dat is voor bij, 't zal wel gauw Zaterdag
wezen, ik verlang er erg naar om jou eens lekker
te knuffelen, poppie ook zeker, niet? Of geef je er
niet om? Lekker even pesten. Pop duizend zoenen
voor jou van 's mannie ook yums voor ma
en tot kijk lieverd.
Eli
P.S pop ik heb bonnen gehad en krijg zaterdag nog meer 
voor het inschepingsverlof, ik stuur vast wat ik heb.
