VI
daarop volgende dag tot vertrek om 12
uur 's middags waren er boten met Arabieren die
te keer gingen als heidenen en een hoop
bleken dat ook te zijn, dat bleek op som-
mige momenten. Stel je voor een Arabier
liep met naakt photos en met dingen
die bepaalde heren moeten beschermen wan-
neer ze van een willekeurige naakte
dame gebruik maken, om wat ons, enfin
je begrijpt wel. Jongens gooiden een hoe-
veelheid water over zijn boot heen,
de reactie van deze heer was, over stappen
op een tankboot (olie) die ontzettend vies
was en zich daar met water schoon te
laten spuiten, van het Europese vuil.
Hij vond het nodig alles schoon te
maken en haalde dus doodnuchter alles
wat achter zijn gulp zat naar voren
en naar buiten en had daarvoor de
meeste schoonmaaktijd nodig ..... !!
wat een volkje dat soort Arabieren.
Ze gingen gewoon gekleed net zo als Europe-
anen, alleen hadden enkele van hun paradijs
overblijfelen met Adam allures, met net
