overgang 7.9.'42
montesori
Liefste Mia en Bea,
Ik heb jullie brief ontvangen en gelezen,
dat het jullie best bevalt. Ook Mia, dat jij het
op school prettig vindt en goede cijfers krijgt. Verder
dat je geen huiswerk krijgt, en dat vindt jij natuur
lijk prettig hè? Nu kun je, als je thuis bent,
heerlijk spelen met de anderen, hè? Ook heb ik
gelezen, dat je het prettig vindt op de Zondags-school,
en verder, dat jullie graag naar de kerk gaan. Mia, 
jij hebt op je verjaardag een prentenboek gekregen.
Dit vindt je natuurlijk ook reuze leuk, hè? Wat
krijgen jullie lekker te eten, hè? Nu, als wij
jullie weer zien, zullen jullie zoo groot en dik
zijn geworden en bruin van de zon!
En lieve Bea, hoe gaat het met jou?
Heb je nog weer last in je buik gehad, of was het
maar die ééne keer met de warmte? Gelukkig
heeft het niet lang geduurd! Vindt jij het
ook prettig op school, en is het verschil groot
met de Montessori-school? Is het makkelijk
z.oz,
