II
zodat er voor mij niets anders op zat het hele vertaal te vertellen. Hij
gaf me de raad me met mijn Parochiegeestelijke in verbinding te
zetten die zou dan het beste kunnen beoordelen hoe of wat. Toen ben
in de volgende dag bij den Pastoor geweest die me hartelijk
feliciteerde met mijn keuze en we dezelfde raad gaf die
Pater Piket me ook de vorige dag had gegeven, namelijk eerst
nog een jaar in mijn eigen vak te gaan werken,
Zo kom ik vanzelf op de moeilijkheden die ik eens met je
wou bespreken. Je schreef me dat ik ten alle tijd op je volle
medewerking kan rekenen en daarom ben ik ook zo vrij je zonder
omwegen te zeggen wat ik op mijn hart heb.
zoals je wel zal begrijpen is het voor mij haast onmogelijk
om bij mijn ouders thuis te blijven. De paar dagen dat ik
nu thuis ben hebben me dit overduidelijk bewezen. Daarom wil
ik er uit, en liefst niet alleen uit de ouderlijke woning maar ook
uitd gehele kring van oude bekende. En nu komt het zou je
denken dat ik b.v. in Tilburg een baas nu kunnen krijgen
en dan ergens op een gemeubileerde kamer zou kunnen wonen.
Ik nou zo graag naar Brabant willen om dat het daar zo'n
echte Katholieke omgeving is en dan wel het liefst naar Tilburg om
dat jij daar bent en we dan nog  eens over allerlei kunnen
praten. Wat voor werk ik graag wil hebben weet je nog
wel zo ongeveer. Dus schrijf me dan even (wanneer het kan
direct) wat je hier van denkt, zou er werk voor wezen waarmee ik
zoveel kan verdienen dat ik mezelf kan bedruipen en ergens een
kamer kan huren.
Wanneer de verbindingen niet zo slecht waren zou ik even
naar Tilburg kunnen komen maar dat is nu niet mogelijk.
