„aanpassen‟ en mijn uithoudingsvermogen moet ik aan
het werk stelle. Begrijpt v.Vessem wel iets van de
situatie? Je zult zeggen hij springt van de hak op de
tak maar brieven schrijven in den gewonen vorm ben
ik wel haast afgeleerd. Hoe gaat het met de bekenden
komen Pietje Kuipers en Lies Kof nog wel eens. Doe
Len en alle verdere bekenden de hartelijke groeten
Verder hoop ik dat jelui dit schrijven in goeden
welstand zult ontvangen en blijf voor mij bidden
ik doe het voor jelui en ontvang zelf vele
hartelijke groeten en vele zoenen en een omhelzing
van
tot hopenlijk spoedig weerzien
Vader
Nog niets van Nijmegen gehoord? Zeker niet en 
ook niet van ons Joggie; 18 November was een
beroerde dag voor mij. We hadden toch zoo
vast gedacht bij elkaar te zijn. Wat zal er met
hem gebeurd zijn is een vraag waar ik me niet
weinig mede bezig houdt.
dag !!
adres block 9 zaal B bed 20
