Instructies betreffende te verzenden pakket.
Te zenden:
een pyama
dekens
één hemd
onderbroek
sokken
zakdoeken
zeep
kam
handdoeken
tandpasta
tandenborstel
vork
lepel
mes
scheergerei
Alles verpakt in een deken met touw, geadresseerd aan het Politiebureau te 
Vught
en op het adres te vermelden:
Naam en voornamen van den student.
Geboortedatum.
Hoogeschool (Delft).
Woonplaats.
Behalve het bovenstaande mag niets anders worden toegezonden, dus ook 
geen brieven en geen eetwaren.
Model verzoekschrift.
Niet op zegel.
Aan den Secretaris Generaal van 
het Departement van Opvoeding,
Wetenschap en Kultuurbescherming.
Ondergeteekende, vader (voogd, verzorger), richt zich hiermede tot U met
het verzoek om de vrijlating te bevorderen van zijn zoon (pupil)
geboren

studeerende aan de Technische Hoogeschool te Delft en wonende


op grond van de omstandigheid, dat deze student regelmatig studeert en door zijn
gevangenneming ernstig in de belangen van zijn studie geschaad wordt.
Met de meeste hoogachting,
