twee poessen en een kindje en die was 3 mnd
Daar ben ik 1½  jaar geweest Daar heb ik hetb ook
heerlijk gehad. De eerste poes is dood gegaan van een
rattenklem en de andere poes is overreden door
een auto. Ik mocht dat kindje vaak een schone
broek geven en mee wandelen In Middelburg
ben ik ook gewoon naar school geweest In die
andere plaatsen niet. U heeft misschien wel
gehoord dat de dijken op walcheren kapot gegooid
zijn en daarna zijn we wel 3 keer verhuisd en
de laatste keer woonde we dat onleesbare adres.
Ik ging van Middelburg weg en toen ben ik naar
A'dam gegaan we kwamen eraan en toen was
de straat versierd, want het was de volgende dag
feest. De eerste avond van het feest ben ik om
kwart over 3 naar bed en de volgende dag om
half 5 naar bed Daar ben ik 2½ week geweest
Toen ik Bea voor het eerst kwam toen kende
ik haar niet meer en zei mij ook niet.
Nu zal ik maar eindigen want Bea zegt
dat ze dat helemaal niet leuk vind.
Dus allemaal de hartelijke groeten van 
Uw pleef pleegkind
Mia
Wilt u deze brief ook aan de Dominee en
z'n vrouw laten lezen.
Dááág
