Tilburg 10-8-45.
BOOMSTRAAT
Beste Henk !
40
TILBURG
Vorige week ontving ik je brief en 't wordt nu onderhand
tijd om hem eens te beantwoorden. Je zal wel
lang uitgezien hebben, maar neem me niet kwalijk
want ik heb 't op 't ogenblik zo druk en je weet, als
er geld te verdienen is dan ben ik erbij en dat is wel
nodig ook. Ik heb onderhand bericht uit Amsterdam
gekregen en ze willen wij blijkbaar in Arnhem plaatsen,
dat is heel moeilijk ook met 't over op huisvesting
en eten. Ze denken maar dat ze met je kunnen doen
wat ze willen. Ik heb krachtig geprotesteerd.
Ik hoop dat je inmiddels iets over mijn radio vernomen
hebt. Aarens schreeft mij dat ze zo te keer hadden gegaan
op hun jacht naar hout e.d. dat hij hem in t magazijn
in de uiterste hoek achter die emmers had weggestopt
toen hij terug kwam was alles overhoop gehaald en
't was weg. En nu om op je brief terug te komen
Ik zie wel dat alles zo zachtjes aan went, en ik voel
aan je schrijven, dat je dat echte vrije geluk geniet
van ons heerlijk geloof ja nu weet je pas en nu begrijp
je pas. waarover ik vroeger zo dikwijls schreef en wat
jij miste, en wat jij je niet kon indenken !  Nu maak
Je 't zelf mee. Je leeft mee, de wereld is anders geworden
Wij Katholieken leven voortdurend met God, dag in en uit
dragen wij Hem ons werk op, doen verstervingen, doen boete
vieren de H. Mis mee en 's avonds als 't kan 't lof en zo zijn
wij als leken in de wereld toch voortdurend in dienst
van Hem, de Kloosterling kan dit nog intenser doen
