XXII
lijk ook in Port-saïd, om water en voed-
sel in te nemen enz in te nemen dus
ik moet om geen rotzooi te veroor-
zaken duiken voor een dag.
Nader lichtte hij toe dat hem een ge-
heim schrijven was toegekomen warvan
hij geen afzender wist, die hem dat aan-
raadde. Hij is toen naar mij toege-
gaan en ik heb natuurlijk toegestemd
om beneden deks te blijven.
't Is rot, maar het is maar een dag,
dus zo voorbij. 't Leek mij het verstan-
digst. Verder voor de afwisseling krij-
gen wij nog drie inentingen. Tijphes -
Cholera - malaria, eet smakelijk. Wordt
je weer vooral in die hitte zo ziek van
als een hond, maar die krijgen we pas
na Port-saïd - dus geen zorgen voor die
tijd. Poppie schat van mij, lieveling, hè
ik moet 's even me'n hart luchten.
Ik ga je nu een overzicht geven van
wat ik heb geschreven,.
Aan Jou aan Mam aan Nel uit A'dam
Aan Mijer en Kittij, briefkaarten
