XXIII
voor fam Zoutendijk en Azier en het
personeel Lunchroom Beer en IJssalon Beer
Meer niet. Dus geef jij alleen maar
Nardus de groeten van mij en de buurdames
anders blijf ik schrijven, en als ik soms
iemend vergeten heb, groet maar raak,
me'n toesterming heb je.
Lief vrouwtje van mij, ik ga nu eindi-
gen. Ik denk veel aan jou, en zal
voorzichtig wezen, om weer gauw bij
jou terug te komen, zolang ik er
niet ben zal ik veel schrijven naar
jou. hoor  s beeb. Ik vraag je Nel wees
flink. Bepraat alles met mij zodat
we niet uitelkaar groeien maar
nog meer naar elkaar, door veel
gedachtenwisseling. Zit niet bij de
pakken neer schat, niet doen pop, dat
wil ,,Eli" niet Nel, proberen Nel.
Nu schat veel liefs en beste wensen
en veel kracht voor mijn kleine vrouw-
tje, dag liefste vele zoenen met jou
hoofdje in mijn handen van je liefhebbende man. Man.
Je
Eli
