Beste Lien en Tante Fré,
Eindelijk horen jullie nu eens wat
van mij. Maar zoals jullie wel
bij oom H. gehoord hebben, was het
een beetje critiek hier. Ja, van je
familie moet je het maar hebben.
Lien en Tante Fré zijn jullie maar
blij dat jullie niet zo een halve
gare nicht hebben die verliefd
wordt op een gehuwde kerel.
Maar zover ik weet is gelukkig alles
goed afgelopen. Als er iets niet had
gegaan, had ik het haar geloof ik nooit
vergeven. Nu zal ik jullie eens ver
tellen hoe ik het maak en bij wat
voor mensen ik ben. Ik maak
het tamelijk goed, alleen heb ik
weer last van mijn oude kwaaltje
duizelig, buikpijn, en overgeven
Reuze vervelend maar je kan
