direct halen hoor want ik had graag dat
ze veel bij u thuis kom en veel uitgaat
met u. Dan hebt u een beetje aanspraak
en zij ook, U gaat maar veel met haar weg
naar de bios of Arena. Ik zal Kees geld
meegeven dan hoeft u niets te betalen,
En laat u die foto's van haar halen de
18e December niet vergeten hoor, En geef
haar d'r foto terug en èèn is er voor u
en die anderen moet u bewaren voor mij
of als ze hem zelf hebbenwil. Ik zal
Kees wat geld mee geven dan kan te u
met haar een paar oorbellen kopen of
wat anders waat ze heeft nog niets van
mij gehad. En ik heb toch graag dat ze
een souvernirtje van mij hebt. Nou
moeder ik schei uit met schrijven doet
tante Nel en Joop de groeten en geef Francy
maar een zoen van mij en het allerbeste
hoor! Dag!!!!!
P. S. Doet de buurvrouw de groeten en Marie
