ben ik met een bal-point verder
gegaan. mijn pen was leef en heb ik
die maar even geleend, Wat ga
je doen verdaag lieverd? ik wou
dat ik het wist, ik weet dat het weer
bij jullie behoorlijk is want wij
hebben hier een beknopt dagblaadje
met nieuws uit Nederland.
Nel ik ga inleveren, ik pak je in
gedachten heel innig en geef een
zoen op jou lippen, en de wens sterkte
er bij van jou man die jou liefheeft
en altijd zal hebben ook, die zich noemt
Eli
P.S
Daaaaaaaag schat, vanavond om 11
uur zijn we in Port. Saïd (dat is
in Holland om 10 uur) kun je op
de klok kijken waardoor pop, dan
zal ik aan jou denken
Eli
