zou vinden; ik meen zelfs dat mij bij
mijn bezoek op de 19e medegedeeld werd.
dat mijn zaak over drie weken voor zou
komen. Wil je daarom vragen aan mijn
advocaat of hij, zo gauw hem dat toegestaan
wordt, komt?
Ik dank je zeer voor alle ingredienten
zoals schoensmeer enz die ik met de laatse
was mocht ontvangen, maar zak doeken heb
ik bens niet nodig, aangezien ik veertien
stuks heb, dus daarvan liever niet meer.
Doe alle vrienden en kennissen de
hartelijke groeten, ook aan Mientje, waarvan
ik overigens geen levensteken ontving,
en een hartelijke zoen voor jezelf van
Adriaan
