vriendin. Harelijk dank voor al de moeite en belang
stelling. Met mij gaat het erg goed, ik ben volkomen
gezond en actief bezig. Ik ben met mijn neus in de
boter gevallen heb het materieel en moreel goed.
werk in een van de prettigste kommando's, en in
het belang v. de gevangenen. Zo zie je alles erg best,
ook dank zij je heerlijke pakje met roggebrood brood 
smeerkaas, Jam, komkommer enz. Wat heerlijk, dat
je in Zelhem gelogeerd hebt en van de buitenlucht
hebt kunnen genieten. Ik zelf wordt nu ook sterker en
zie er ook veel beter uit dan vroeger. Nu Moeder
groet alle kennissen hartelijk en zoen voor joe
van
en Mientje
Adriaan
