Bezoekdagen uitsluitend voor familieleden iederen Maandag
Bij briefwisseling met gevangenen moet de naam in den brief
en Donderdag van 15 tot 17 uur op vertoon van bezoekbe
vermeld staan: het adres is aan Mevrouw: Mijnheer
wijs der Zaakgelastigden Dienststelle, Kriegsgericht - B:D:
Mej. G. Brautigam
S: enz.: zonder bewijs geen toegang Levensmiddelen worden
niet aangenomen, ter bestrijding der kleine uitgaven van le-
POLIZEIGEFANGNIS SCHEVENINGEN
vensmiddelen, scheren enz. is het noodig dat de gevangenen
geldbedragen van F 5,- in zijn bezit heeft. Wasch omruiling
Ongefrankeerde brieven voor de gevangenen worden niet
kan plaats hebben om de 14 dagen, voor letter A tot K op
aangenomen, het toezenden van geld kan per postwissel 
Dinsdag, en letter L tot Z op Vrijdag van 8.30 - 11 uur v.m.
geschieden.
Libellenstr. 40, Rotterdam O. oOO'42
Mej. G. Brantigam, p/a Daut
Heel lieve Gerda. Ik maak nu en beetje ongerust, dat ik nog 10.4.
geen post ontvangen in de postwissel door Frans gestuurd en
geschreven is. Hoe komt dat? toch niet ziek of een ongeluk? Zelf of
familie of vrienden nog bomschade? _ Hartelijk gefelicteerd
met je verjaardag, al is het wat laat. Heb je de huisjas laten maken
en pantoffels gekocht? Wel bedankt voor de wasch. Dat was een
heel groote opluchting. Wil je voortaan wat rauwkost of fruit er
bij doen. Liefst men. _ Mij gaat het nu verhoudings gewijs goed.
Een en ander heeft als een paardemiddel ein psychische en 
mentale purgatie bewerkstelligd, die een einde heeft gemaakt
aan m'n twijfel en gebrek aan zelf vertrouwen, vooral ook ten
opzichte van mijn werk. Ook ben ik toe aan de oplossing van
eenige niet onbelangrijke architectonische problemen je weet
bij mijn stokpaardje „ruimte” was het laatste altijd: over vlakken
in en bepaalde verhouding. Het begin van de op lossing heb ik
nu te pakken, maar kan het alleen niet verder uitwerken de Lies
om dat ik er studie materiaal voor noodig heb. Tijd-
minste -beweging. Verder ben ik er ook achter welke dingen
in m'n werk ik nog altijd niet rijp genoeg vond. Ik heb
een programma gemaakt, als ik moet dat met de
grootst mogelijke discipline en ijver en met een uiterst
sober leven uitvoeren. Het zal veel inspanning kosten, maar
ik heb er vertrouwen en te zullen slagen in een behoorlijk
formaat. Je begrijpt dus met hoeveel extra verlangen er
naar uitzie om weer terug te komen. De economische
omstandigheden zijn wel heel ongunstig. Mijn baan ben
ik natuurlijk kwijt en heb geen kans meer bij een over-
heidsinstelling. Het is wel zuur, in amper twee jaar tijd.
dat de boel volkomen in de grond gezakt is en juist op het
voor de 3
staat
moment van begin van mees na langdurige en veel
moeiten een ponds pot mosterd kopen! Mmn
Vraag, als jij niet mag, of Frans iij bezoekt 
lucifers en zout gekocht.
om de zaken te reggten. 
heel veel liefs en hartelijk groeten, aan allen
een kustje in je oor (Fam Brautigam, v Bodegem en Velt)
Wim
IK
heb nog veel meer te schrijeen maar ze komen de post
C.B.7
al terughalen.
