2
Zoals wij de mogelijkheid van terugkeer
naar Nederland hebben. Dit zijn dus alle-
maal mensen die niets meer te verliezen
hebben. Wat er uit deze heksen kerel
te voor schijn komt mag Joost weten. Ik
geloof dat de T.N.I zelf te corrupt en
te zwak is om op door tastende wijze
orde en rust te handhaven. De tegenstanders
zijn echter ook weer onderling te verdeeld
(ik noem de communisten, de extreme ???
Mohammedanen (D.I.) en de ex-pro-Ned groepen)
om hier op Java een behoorlijk gezag
te vestigen. En als je nu nagaat dat
wij al een heel eind op weg waren
om hier een stabiel gezag te vestigen
dat de mogelijk heid bezat het Nationalis-
me in gezonde banen te leiden, dan is
het toch wel heel droevig dat alles hier
zo bedorven is. En dat we inderdaad al
een heel eind op weg waren wordt toch
wel bewezen door het feit dat de offi-
cieren van de C.A. IV (het T.N.I. onderdeel in
ons oude gebied) zelf toegaven dat ze
alleen niet gecapituleerd hadden omdat
de wapen stilstand in zicht was.
Moeder vroeg in één van haar van brie-
ven hoe ik dacht over de herbewapening
van Duitsland. Zodra ik eens rustig
de tijd heb zal ik daar graag eens
over schrijven temeer omdat dat een
probleem is waar ik al tijden over loop
na te denken. Overigens is dat denken
in zoverre zonder vrucht gebleven dat
ik er nog geen vast oordeel over heb.
Het is zo moeilijk om op zo'n grote afstand
de juiste feiten eerlijk te zien.
Ik eindig nu Veel liefs
Jaap
