voor Jaapje gekocht. Mam, we (dat zijn Annie poor
tel en ik) gaan een tasje haken van papiertouw
't zal wel op ruim f 1 75 komen, en als ik geld
voor de foto tekort kom, mag ik zeker wel aankl
pen. Hemme, ik heb BRIEFKAART je briefje nog eens op
gelezen, maar wat een ding betreft geloof ik je niet
Je schrijft dat je, als Pil ook weg is, bij v/d Tak
kruipt, maar dat geloof ik niet, want je hebt altijd
beweerd dat je als je ons kwijt kon in de
huis-
houding zou gaan? Als je m'n fototjes stuurt, kan 
dan het monogram er af Ik ben BB En wil
je ook veters sturen en heb je een paar veiligheids
speldjes en een stukje elastiek? De knopen
van de mouwen van m'n
jas zijn eraf gegaan, dat wa
ren van die pik-pak knopen
,
je weet het wel, en daarom
heb ik een stuk van de ceintuur afgeknipt en 2
nieuwe laten maken. 
Ik vindt de tijd hier veel
langzamer gaan als thuis, ik ben nog niet eens
een week hier. Je kan nu bij Vroom en Drees kunst
wol krijgen als je nodig hebt.
Dàààg heel veel kussen van BB
aan Jaap
