Maarsbergen 3 Oct. 1943
Lieve Hannie,
Ik heb gehoord van Anneke dat je ziek bent, maar dat zal zo
erg niet zijn hoop ik want jij ik bent nog al gezond altijd, maar ik
hoop toch maar dat je gauw beter bent en weer naar school kan.
dan heb je mij tenminste wat te schrijven. Je bent ook maar fijn
van dat Duitse proefwerk afgekomen net als ik. Die school van
mij in Utrecht bevalt me niet zo heel erg het is daar ook zo donker.
in die school zo ongezellig en we hebben er een halve klas met meisjes
en maar een paar jongens. Toen ik de eerste dag op school kwam
had den directeur me een plaats gegeven en natuurlijk juist naast
een N.S.B.ster. Het 2e uur zeiden de andere meisjes ik moest ergens
anders gaan zitten, maar die wisten niet dat de baas daar had neerge-
zet, en ik blij dat ik van haar af was heb het natuurlijk gedaan.
