ontworpen  , een ronde boven het ronde tafeltje  , een vierkant boven de eettafel-
reuze dol! Het is echt eenig als alles zoo langzamerhand komt. De gordijnenstangen
ook in onze donkergebeitste meubelkleur , komen pas vrijdag klaar en glasgordijnen
hebben we ook nog niet en toch vinden wij het al gezellig. Ik hoop dat onze eerste
eetgast van vanavond het met ons eens zal zijn. Een ongetrouwde palaeontoloog ,
Dr. Umpgrove komt bij ons eten, want hij vertrekt zaterdag al naar Holland, en
Hok heeft hem maar gevraagd omdat hij het altijd alleen en zoo ongezellig heeft. Hij
een
krijgt boterhammen en petjil. dat is lievelingskostje van Hok, zooals gelukkig vele
andere ! Het zijn gekookte groenten , als boontjes, sla e.d. en dooroverheen een katjang-
sausje. de vorige keer was het razend scherp , van een klein stukje waar m'n tong
en
 lippen al aan het tintelen , ellendig, maar ze heeft nu een inzegging. Die kokki
daar heb ik wat mee te stellen , vooral in het begin.  Ze ging gewoon naar huis  ,
op ons erf staat het  -  terwijl ik haar nog best kon gebruiken voor het een of ander. Maar
nu heeft Anneke me aan het verstand gebracht dat ik haar alleen heb voor koken en
wasschen en dat ik haar verder met rust moet laten. Het is ook raar, de vrouwen kunnen
hier niet veel  , een spiegel liet ik haar met spiritus schoonmaken en ze maakte
hem eerst drijfnat en na een poos zou ze hem dan eens droogmaken, en alle vlekken
bleven erop. Enfin Ardjo weet alles en de rest leert hij met enthousiasme. Het is ellendig
dat ik zoo slecht Maleisch versta. Ik moet elk woord vertalen en vaakt dringt de beteekenis
heelemaal niets tot me door. De menschen aan de deur praten zoo vlug en als ik ze niet 
snap, trachten ze op hun manier Hollandsch te praten  , vooral de getallen kennen ze
hem
alles
wel . Daarnet verontschuldigde kokki me dat ik het de langzaame  zoo vaak over
bij de langanan
liet zeggen. Enfin. ik hoop maar dat het nog komt -  moet je me maleisch hooren
telephoneeren ! Gelukkig zijn de menschen hier op stotteraars ingesteld en begrijpen ze
