De overste van een mannen klooster weet ik niet
dit is verschillend, je hebt Provinciaal, Generaal b.v.
bij de Jezuieten. Vader abt enz. zoiets vraagt men gewoon
aan de broeder portier. Als je aan een klooster beld
en er doet iemand open in kloostergewaad zeg je
altijd dag Broeder;
nu geloof ik dat je wel even vooruit kun
Heb je mijn Courantjes gekregen? Hoe vindt je ze?
hè ?
Ik heb een mooie rozenkrans voor je in deze
October maand, "rozenkransmaand"  zou hij wel
te pas komen, maar je krijgt hem nog wel
Die rozekrans die je uit Deutsland hebt mee gebracht
moet je nooit weg doen dat is een prachtig aandenken
Heb je m'n kruisje nog ?
zegt je oude Heer nooit iets als hij dergelijke
relegieuze voorwerpen ziet? Ga je 's avonds ook 
naar 't lof? Nu Henk ik ga weer eens eindigen
ik hoop dat je nu eens spoedig iets van je 
laat horen want 't is al zo'n tijd geleden hé?
Nu dag hoor vele groeten van mij
je vriend Kees
Watertorenstraat 3
TILBURG
