scheuring, die zonde is voor God en waarover wij ons diep moeten
Schamen
Ik kan je dan ook volkomen begrijpen wanneer je in de derde alinea van
je brief schrijft, dat je het met geen der beide partijen eens bent. Het is
voor iemand, die de zaken van zeer nabij volgt en ernstig bestudeert al
heel moeilijk om de juiste draad vast te houden. De verwarring
wordt steeds grooter. De massa weet niet meer precies waarover het
gaat en noemt steeds namen van bepaalde personen. Zoodra wij
dit doen zijn wij van de wijs. Het moet ons te doen zijn om het
heil der Kerk en om de zuiverheid van Gods Woord. En nu is het zoo
jammer dat er wel heel veel over de Belijdenis gesproken wordt
en over de uitspraken onzer Vaderen, maar veel minder over Gods
Woord. En dat moet toch nummer éen voor ons zijn:„ Wat zegt
mij de Heilige Schrift. Bij de Belijdenis kan het veelszins een
quaestie van interpretatie zijn. De eene groep haalt bewijs.
stukken voor zijn haar standpunt uit Calvijn, maar de andere
groep eveneens. M i. komt men daar mee niet veel verder.
En ik geloof dat wij wat de dogmatische zijde van het vraagstuk
betreft elkander niet moeten binden aan een bepaalde visie,
daarvoor zijn deze dingen te veelomvattend. Laten wij deze dingen
maar doordenken en doorpraten, dat brengt ons verder. En dat
kan volgens mij binnen het raam der Belijdenis en ook binnen
het verband dat Geref Kerken. Daarvoor behoeven wij, ja mogen
wij niet uiteengaan, dat is zonde voor God. In deze is de Synode
m.i. ontactisch opgetreden en d zonder dat zij dit natuurlijk
oorspronkelijk bedoeld heeft, staat zij de verkondiging van Gods
Woord en daarmede de komst van zijn Rijk in de weg. Daar zijn
candidaten, die zich geroepen voelen de Herdersstaf op te nemen
over een bepaalde gemeente, daar zijn gemeenten die een
bepaalde domine begeeren voor de bediening des Woords, maar
het gaat niet door, omdat zijn de Synodebeslissingen niet kunnen
onderteekenen. Dit nu is het groote kwaad en de zonde, die onder
ons bedreven wordt. Ik weet wel, het zijn er maar enkele maar
dat is in principe hetzelfde of er 100 zijn of 1. De verhouding
ging van de boodschap des heils wordt onnodig belemmerd.
zoo moeten wij dit principieel zien en dan gaan wij huiveren
er vreezen dat God met nog grooter oordeelen over onze kerken
