2.4.44
Beste allen
Hoe gaat  het met jullie met mij best
Jaapje is vandaag jaarig. Hoe is het in Amsterdam
Worden es nog wel eens razia's gehouden
n fiets krijg ik waarschijnlijk even
nieuwen zonderbanden kost f300. duur he
Andere week alweer Paasch! de tijd schiet
op hè!  Gaan de wekken bij jullie
ook zo vlug bij mij vliegen veelen
gelukkig wel. Donderdag nacht
3 kwartier luchtalarm gehad dus
en uur der uitgeweest. In de slad
hadden ze toen van half tien tot
een uur en van half 2 tot half 3 alarm
lang he hebben jullie in de stad
nog wel een alarm.
Nu ik houd op velegroeten
Pim
