verzoeken wij u vriendelijk ze verpakt
hierheen te zenden. U moet n.l. weten
dat wij alles verloren, uitgezonderd
vier dekens, die we bij ons hadden.
Zodoende hebben we nu allen te weinig
dek, en vullen dat met gordijnen
aan. Daar nu de meisjes dekens van
zichzelf hebben, gaat 't niet aan bij
Volksherstel er om te bedelen, weest U
zo goed ze dus hierheen, goed ingepakt
te versenden, dan zal mijn man, die
assuradeur is, ze verzekeren. Geeft u dan
wel even op wanneer en per welke ge
legenheid U verzendt. De meisjes wa-
ren echt blij weer in hun eigen bedden te
liggen. Ze zijn gesond en vrolijk en bezor
gen me weinig last. We wensen U een 
goed jaar toe en tekenen, met hoogachting,
P. Lougelhilen.
Ik vind het reuze fijn dat
de bedden hier zijn. ik heb
een goed Kerstrapport gehad.
Nu de groeten van Bea.
