Woensdag avond 5 Mei '48.
Lieve Nel!
Hier volgt de brief die ik beloofd had. Hoe
is 't? Lekker? Scheet ph ! ... ! Ik kom gauw kijken.
A.s. Vrijdag over een week kom ik thuis ('s avonds)
met Pinksterverlof tot Dinsdagavond!! O.K.
of niet?!! Waren allemaal hardstikke
blij. Het is hier anders niet zo rot. Goed eten,
behoorlijke officieren dus best uit te houden.
Wel hebben we zware dienst met gevolgen
van kapotte benen enz. enz. maar dat is niet
erg, kwestie van wennen.
Gisteren hadden we allemaal ons pak en
verder op een paar kleine dingen na heel
onze uitrusting ook. Ik zal niet alles beschrij
ven, maar wel een paar dingen die je zullen
interesseren. maar eerst even een excuus. Schrijven
is moeilk moeilijk, want er zijn bokshandschoenen
en ze zitten allemaal op tafel en op de bank
waar ik op zit en onderwijl zijn we aan het
bepraten wie tegen elkaar komen. Commentaar
overbodig. Nu de kleren.
Daar gaat 't ie. 2 Pakken ( werkpakken) een
goed pak volgt nog voordat we naar
huis gaan of de kazerne uit mogen. 2 hand-
doeken, twee onderbroeken, twee hemden, één
borstrok, twee sport broeken, zeep, scheerkwast
scheerapparaat, en de rest hoor je thuis, want
nu zijn ze weer ofcieren aan het imiteren, een
hels lawaai, b. v. ingerukt mars, in looppas
naar het station enz. enz, om je rot te lachen
