5 
dat deze heer hetzij eerst ernstig Katholiek
of ernstig Protestant moest zijn. Hij had
namelijk zulke hoge moralistische opvattingen
die een mens zonder godsdienst nu eenmaal niet
kan hebben. Toen ik dit merkte stuurde ik het
gesprek op de Godsdienst aan en vernam dat hij
Katholiek was en wel zeer veel ernst met
zijn godsdienst maakte. Ik heb dit direct
als een gebedsverhoring gezien en hem alles
verteld wat ik jouw hier verteld heb. Toen
hebben we tot middernacht met elkaar onder
de vrije hemel gepraat over alles wat maar met
de godsdienst te maken had, we hebben
gepraat als 2 goede vrienden die elkaar al
jaren kennen, ons leeftijdsverschil (hij is
48) viel helemaal weg. Sindsdien ben
ik elke Zondag bij den heer Paul, zoals hij
heet, bij hem thuis geweest en hebben we
ons gesprek van die Zaterdagavond, die misschien
de belangrijkste van mijn gehele leven is
voortgezet 
 HENK
??? 
??? 
 4
 ???
