XV
het te onderhouden, maar jou alles zal recht komen,
waar Nel! Voordat ik het vergeet stuur aan J. Slomp
Geraniumstr 124 een felicitatie op 10 October
a. s. dat is de ouwe man, de vader, dan is die jarig.
Ik zal moeder misschien ook een brief schrijven ik weet
het nog niet, want wat moet ik schrijven, afijn ik wil
haar wel schrijven maar ik weet nog niet wat dat moet
worden, natuurlijk allemaal gekheid maar dat zullen
we nog wel zien. Ik zal er nog wel eens even laten.
lachen de goeie ziel. Voor vandag eindig ik veel
liefs en het beste met een zoen met 2 handen van jou
man
Eli
29 Sept '48.
't Is weer schitterend weer nog warmer als gisteren, pri-
ma ijsweertje, 't heeft vanmorgen even geregend maar
het is alweer opgeknapt. Ook nog voordat ik het
vergeet geef allen de groeten in het bijzonder Hobbema.
plein 59 en mijn broeder den Heer M Fresco. vertel
die knaap wat je kwijt wilt wezen en waar hij belang
in stelt, vooral over de reis, en hij krijgt als ik nog
meer wil schrijven gelijk met jou nog wel een brief of
kaart, maar je voelt wel als ik alles 2 x moet
pennen, wordt te gek. dat is alleen voor jou hoor pop
ook mam wil natuurlijk iets weten over de reis vertel
maar en wat je voor kan lezen doe je maar, je weet
hoever kan je gaan. Ik zal je nu iets vertellen over amusement
68
