Ly
eens hooren.
Piet kwam vandaag ook al
't met jullie jongens werd en tante
Groningen, 6 Mei '43
Tante Grietje belde al op, hoe
Beste Harm en Frouk,
We hebben de laatste paar dagen zóó
over jullie in spanning gezeten. Wat is dat 
een belabberde boel met de studenten. Wat
hebben jullie gedaan met de jongens, heb-
ben ze zich gemeld? Wat is het een moei-
lijk probleem, om hierin een besluit te 
nemen. We hebben hier verschillende jon-
gens gesproken en ze wisten gisteravond
soms nog niet, wat ze vandaag zouden
doen. Eerst leek tekenen nog een uitkomst,
hier hebben velen t nog gedaan. Maar
later kwam het bericht, dat dit toch
niet meer hielp, dat ze zich even goed
moesten melden. Wat een toestand! Ik 
heb expres tot vandaag gewacht met 
schrijven, dan wist ik zoo'n beetje, wat 
met hier gedaan heeft. 'k Ben vanmid-
dag de stad in geweest, even langs de 
