Ik moet zeggen dat ik voor Jaap vol bewondering ben, voor zoover het zijn musicologische kennis betreft.
Morgen zijn we weer bij elkaar, met ons 31-en ; er worden voorloopig maar in de garage
opgeborgen, behalve de piano waarmee wij liever geen onnodige wandelingen maken. Met
hun allen kosten ze ons aan invoerrechten en vervoer ±f200,- tel daarbij nu nog op de over-
macht aan boord f70,- dan heeft alles ons f270,- gekost. Niet weinig! Nu komt nog het
servies van Fortmann. Denk U er om, dat wij daarvan al 27,50 gld (±) betaald hebben.  En ons
huis is keurig geverfd : alles groen van buiten. De keuken misstaat misschien van buiten is hij
marine blauw  , niet erg fraai
ook groen, maar van binnen licht bleu ; een vieze kleur! We hebben het tegen de vliegen gedaan
als de kokkie er maar niet om wegloopt. - Ons bediendenpaar is zeer goed. De jongen heet
Ardjo; een javaan ( geen soendanees als Adi), die niets indolent is. Hij rent stoepjes 
onder
op en loopt niet geruischloos. Volgens Thijs dreunt de grond kan zijn voetstap, terwijl zijn Adi zeer
geruischloos zich voortbeweegt. Hij verstaat wat Hollandsch. Eida komt hij soms te hulp wanneer
het Maleisch nog niet goed wil vloeien. Gisteren bedacht hij wat stuk in het maleisch is. En Ardjo
hielp haar door te zeggen, kapot. De kokkin(zijn vrouw) kookt uitstekend, strijkt beter dan Anneke's 
kokki. Samen kunnen ze heel goed met elkaar opschieten. - Eida is met haar Maleisch goed vooruit
gegaan, nu ze het spreken moet. Ze heeft wat lekkere ziekenkostjes voor me gemaakt. Alleen kan
ik het haar niet vergeven dat zijn mij rijstebrij met zout heeft laten eten, hoewel mijn uit-
drukkelijk verlangen was geen melk, dus gewoon rijstepap met zout! - Dromen worden door
een hoop menschen verklaard uit het onderbewustzijn, en ook uit het voorstellingsleven. Stelt men
zich iets naar voor, reken er maar op dat men er een nachtmerrie van krijgt. Dus wat men droomt
ik ben gansch niet treurig maatje , integendeel?
moet men heusch niet gelooven, ook al was het zoo naar. Overmorgen zijn we 3 maanden ge-
trouwd en dan zullen we ook voor 't eerst in ons huis.
Dag Hok
