7) niet zo hevig. Ik ben vandaag weer naar de
tandarts geweest. Dat enge mens heeft wel
zes keer geboord, maar ik heb er nu tenminste
geen pijn meer aan, dat is een fornaam ding.
Volgende week Dinsdag moet ik terugkomen
en dan maakt ze hem klaar. Ik ga toch
maar niet Pims brief halen, ik weet niet of
de Mevr. het wel prettig vindt en Mevr v. Dam
zal dit keer wel zelf de kaart brengen, en dan
kan hij de brief, als hij tenminste voor de
Kerst komt, zelf meenemen. En als hij
na de Kerst) komt, heb ik de brief wel
Ze vliegen nu weer zo, ik zie het er van komen,
dat we weer naar de kelder moeten, Bah!
Ik had vandaag zo'n last van m'n buik, dat
ik met goed fatsoen niet van niet van huis
durfde. En we hadden vanmiddag snert, maar
tante zei:„ Zou jij niet liever een paar beschuiten
en brood eten?" zodat ik 4 beschuiten en 2 boter
hammen en 3 koppen koffie gedronken heb. Daar
had ik op dat moment genoeg aan, maar een paar
uur later, verging ik van de honger, zodat ik
nu vanavond nergens wat van aangetrokken heb
en zelfs pap, waar ik zin in had gegeten heb. Ik
heb geen zin om met honger te lopen.
Zeg Mam, nu kom ik met dringen dringend
verzoek bij je. Kan jij nog een goeie stofkam
krijgen? Geen houten, die kan ik ook wel kopen,
maar die zijn te bot. Weet je waarom? Dikkie
hier heeft geen zuiver hoofd, doordat ze op
straat speelt met allerlei kinderen, snap je.
Nu hebben ze hier wel een stofkam, maar die
is zo slap, die durf ik niet te gebruiken. Kijk
je eens uit? 't Is zo'n eng idee. Maar Mam
ik ga stoppen, m'n brief en m'n kousen. Dààg
heel veel kusjes van Betty
