Biesenthal, 29.10.1944.
Gasthof Neue Lückle.
Berlin - Halensee
A. Leni Hlillenaar
Nestorstrasse 13
Zeer geachte heer Huizinga,
Het spijt mij zeer uit uw laatsten brief
te hebben moeten opmaken, dat u met griep te
bed ligt. Ik hoop van gansche harte, dat
U uittusschen daarvan genezen zult zijn.
Bij het toch al weinig prettig bestaan,
hetwelk U hier beschoren is, is een derge-
lijke ongesteldheid dubbel onaangenaam.
Ik weet niet, wat een Duitscher er toe
bewoogen heeft, de Belgen voor den Arbeitsdenst
te verplichten. Ik stel wel voor, dat ze zulks
in verband met den in 't nauw gedreeven toe-
stand eenvouding hebben besloten en aange-
zien de Belgen hier sedert de Amerikanen D.
den oorlog hebben verklaard, geen schuts-
macht meer hebben, staat den autori-
teiten hier niets in een weg om naar goed-
dunken over onze Zuiderburen te beschikken.
De Estlanders, Letten, a. zu . a buitenlan
ders verkeeren in denzelfden toestand. De
Nederlanders daarentegen hebben wel een
Schutsmacht, welke hunne uitersten waar-
neemt en daarom ben ik er als voorheen
aan overtuigd, dat men t.a.v. ons wat
meer voorzichtigheid in acht zal nemen.
Ik heb, zooals ik U destijds reeds zei, tal-
rijke brieven van landgenooten gehad, die
een oproep hadden gekregen, zich voor een
