TilburgZondag
Beste Henk.                     
Morgen
(23 - 10)
Gisteren ontving ik bijgaand briefje
Ik reken er eveneens op dat je 25
in Tilburg zult zijn ik verwacht
je de 24. want eer je in Tilburg
bent is 't wel avond. dan kan je
van 24 op 25 bij ons thuis slapen en
eten. Is. 25 gaan we naar de Trappisten
die ik ondertussen al heb besproken.
's middags gaan we te voet of per trein
naar Udenhout en om 6 uur eten we
in mijn kosthuis waarna we naar het
Lof gaan in mijn parochie waar onze
organist (de beste van Tilburg) op 't
beste orgel van 't Zuiden in onze kerk
je na afloop zal tracteren op een werk
van Bach. Dus je ziet dat er wel op
gerekent wordt. Dan 25 op 26 slaap je
dan nog thuis en 26 kun je met de
trein. verder Ik zal zorgen 25 vrij te
hebben. 24 savonds na t koffie drinken
kom ik naar de Koestraat waar ik je 
hoop te ontmoeten. Nu zal ik even
