(neem me niet kwalijk voor deze slordigheid)
gevoerd zo dat jij als je je eigen aan hem voor
steld, hij je onmiddelijk zal helpen.
Het is een Geestelijke die meer zulk werk in
handen krijgt en die je zeker vooruit zal
helpen! Mocht jij echter niet in dien persoon
vallen, laat het dan even weten dan zoek ik
wel een ander op, maar let wel, wie het je
leest is van zeer ondergeschikt en bijkomstig
belang dat snapje wel hé?
Ik voor mij geloof wel, als hier een pater mij
naar dat adres en naar dien persoon verwijst
dat het wel goed zal zijn. Laat je dan eens
gauw weten hoe of je hem vindt en wat je met
hem hebt afgesproken? Mocht je nog inTilburg komen
bij gelegenheid dan gaan we zeker ook bij deze Pater
eens even kennis maken hé? (dat heeft ie gevraagd)
En nu even iets anders.
Als je nu aan het lezen gaat, dan zal dat niet
de hele dagen in beslag nemen, wat ben je dan
van plan om uit te gaan voeren in je vrije tijd ?
wat ben je later van plan.
Effin dat zijn dingen voor later die we beter
mondeling kunnen bespreken. Hoe oud ben je
nu en wat voor ontwikkeling heb je?
