Tjimahi, 4 Febr. '50.
Geachte familie Bekkering thuis
Santpoort.
Uw brief gedateerd 6 Jan 1950, heb ik
reeds in grote gezondheid ontvangen, daar
voor hartelijk dank.
Het heeft een tijdje geduurd dat u nog
geen enkel bericht van mij ontvangen
heeft niet. Neem me niet kwalijk, daar
ik op het ogenblik nog geen tijd in over-
vloedv en de eerste is ook erg jammer
voor mij dat ik nog geen duitje op zak
heb. Normaals sorry, maar vreest
niet ik zal wel deze volgende maand
wel opsturen of niet aan Jaap te ban-
dung geven. Ik zei eerlijk deze maand
of Februari heb ik voor mijn salaris
iets gekocht voor de dagelijkse kle
ding. Ten eerste heb ik tot nu toe nog
geen brief van Jaap ontvangen en volgens
uw brief wil hij mij opzoeken niet?
Ik hoop maar aan de Lieve Here dat
ik geen verhindering krijg. zal ik hem
wel opzoeken op Bandung. Verder
zal ik uw schrijven, dat hier in de
kaderschool veel jongens die binnenkort
naar Holland zullen vertrekken.
Ze komen van verschillende onderdelen binnen,
en als voorlopig hier in ons onderdeel
of I.K.S. blijven tot nadere bericht.
zoz
