23 mei
24 mei
25 mei
heelemaal niet lang. De zusters zijn
Enorm lief voor me geweest. Het is
een lust om en het D.H. verpleegd
te worden.
in
Ik lig zalig een kamer alleen, met
prachtig uitzicht op den tuin
Heb geen last gehad van braken.
ook geen dorst en kan daar ik altijd
op mijn rug lig. Zeer gemakkelijk zoo
liggen.
samen weer de jongen even gezien. Hij
lijkt enorm op zijn vader en is erg
veranderd stnds gisteren.
Careltje mag bij me staan op de
kamer. Jammer genoeg komt er niets
uit mijn borsten. Zoodat mevrouw Steym
maar direct besluit om ze op te binden
Elken dag veranderd het snoetje van
onsen zoon
Zustr kleij uit Zonnegloren bezocht
me. Wat erg lief voor betty is. Ook kwam
Jan Berman Vrijdagavond bij me.
