2-1-44
Beste Allen  .
Eerst wens ik Jullie een gelukkig
1944. Wat het jaar der vrede word .
???
Ik ga vanmiddag naar de kerk
en dan geef ik de post meteen aan Betty
als ze er is als ze er niet is dan is
het ook zo 8 erg niet want ik ben
zaterdagmiddag de hele middag 
bij a der geweest zeg moe die rok die
Bett met Eef geruild heef staat er
heel goed. Vooral bij der rootde
truitje. Ik moet je ook nog bedan
ken voor de zakagenda. das en
wanten. Heb Je al schoe nebonnen
op de Kop getikt. hoop het. 
Heb de brief van Juf gelezen
Je zal het wel druk  ge had hebben
met schrijven. Hoe gaat het met
je werk. Heb j enog wel
eens bericht van Jaapje gehad
Morgen moet ik ook weer aan
het werk. Heb Je vrijdag
