hebben nog van die primitieve plattelandsideeen van „ haast je maar niet”
Hoe gaat 't met de Jumper ? Ik zag een goed model
in de Telegraaf staan vanmorgen.
Misschien heb je de „Camera obscura” van Hildeb Beets wel
eens gelezen? Dan kan je de toestand hier gemakkelijk voorstellen. Mee-
gesleept naar wildvreemde lieden om daar een heel belangs tellend
gezicht te zetten en trachtend steeds maar wakker te blijven. Ver-
halen over dat symphonies orkest, de uitvoering , de bioscoop, afvalbak-
ken, sigaren proberen te roken, net doen of je alle dokters in Holland
kent, op de hoogte zijn van kweken, vioolspelen, bakken, en weet ik
wat. Soms is dat toch wel leuk : de luitjes in Hoorn zijn vrij-
wel allemaal hyper-democraties opgevoed en dat maakt er voor hen
zelf wel een gezellige stad van.
's Morgens kan je hier heerlijk aan 't dromen slaan als je
door 't stadje tippelt , oude gevels, oude tabakswinkels, mozaikwerk,
wapens etc. 's Avonds langs de zee  doet je enige eeuwen terug-
komen in de tijd van de O.I. Compagnie.
Ik sluit dit epistel ; als je deze brief morgenavond krijgt,
(het is nu 24 uur) dan wens ik je wel te rusten en een pijnloze, slaap-
rijke, droomloze (of hoogstens van mij, hé!). nacht. Hou je taai op het
pestkantoor en denk bij tijd en wijlen eens aan je vrijwillige banneling
in 't hoge Noorden. (b.v. 2 April 11 uur 's avonds; telepathies bereiken we elkaar
dan).
Solong Yr's Wim.
P.s. Natuurlijk thuis allemaal de groeten , Is Treesje erg braaf
in Deventer?
Verwonder er je maar niet over dat je zoo weinig brieven krijgt,
de postverbinding is slecht en op heel beroerde tijden.
