XIX
naar mijer, met een kaart erbij.
voor Kittij. Dus als je de brief
aan mijer vraagt heb je nog wat
te lezen. 't lijkt met het beste dat je
een dag vrijneemt, 't mag van mij.
Als je het soms bezwaarlijk vindt dat
ik zo veel schrijf moet je het mij
maar even schrijven dan doe ik het een beetje
minder. Niet zo boos zijn Pop, mannie
meent het niet hoor, maar ik wil alleen
maar eens even plagen. 'k Wou dat ik
het tegen je zeggen kon al wat ik geschre-
ven heb, dan kan ik jou gezicht tenmin-
ste zien, maar dat komt ook weer
jij bent
Maar ja het is jij bent een heel erg kost-
baar bezit. wat je slechts node, al
was het maar voor één dag, afstand
van doet, Beeb ik ga nog weer een
paar andere brieven schrijven en
kaarten en dan geef ik je morgen
een overzicht van het geen ik allemaal
heb geschreven, met een fijn met
twee handen op jou gezichtje eindigt
Je
Eli.
