6) eens af al doet hij zijn riem los. En kort
daar. heb je geen benul van. Ik denk dat
de verandering van lucht hem zo goed ge
daan heeft. Hij had een gezonde kleur;
en ik voelde me zo klein, naast hem
alhoewel hij toch nog niet zo groot
is als ik. Hij heeft de dagen tussen Kerst
en Nieuwjaar vrij, en omdat ik gisteren nie
mand van hun in de kerk trof, kwam
hij zelf zijn post maar halen. Hij had
ook post voor jou bij zich, en voor Jaapje
5 ansichtkaarten en 2 nieuwjaarskaarten.
toen zei ik:„ gaan nou een paar uit, en schrijf
er dan op voor Louwke, en een nieuwjaars
kaart voor z'n Oom en Tante." Maar dat
heeft hij zo fijn gedaan, dat ik ze niet meegeef.
Ik ben nieuwe met hem gaan kopen, en
die oude stuur ik voor jou, kan je bekijken en
bewaren. Die nieuwjaarskaart voor Jaapje
heeft hij wat opgeschreven. Ik zal proberen het
nu te doen op een van die anderen, maar 't is
me niet gelukt. Toen ik die kaart zag
zei ik: Dat je Mammie nou onleesbaar
schrijft is al erg genoeg, maar zo'n onge
oefend kind is meer dan erg. Maar hij
kan niet anders zegt hij, waar ik geen klap
van geloof. Hij had je das en wanten ont
vangen. Hij zei, dat ik maar mee moest 
gaan om wat te kopen voor m'n verjaar
dag, omdat hij toch niets wist.
Hij vertelde dat hij tandpasta gekocht
had, dus dat is een goed teken, ook zag hij
er fris uit en z'n oren waren schoon, z'n
haar zat goed, al was 't droog en z'n schoenen
waren gepoetst. Hij had natuurlijk niet z'n
7) zondagse goed aan, maar hij was toch
netjes. Hij vroeg of ik wat wou kopen
voor z'n ruwe handen, dus doe ik dat mor
gen. Brr morgen weer naar de tandarts.
Maar nu houd ik op op. Dàààààg, heel
erg veel kusjes van je Betty
Dinsdag 28 Dec
Lieve Mams. Vandaag weer zo goed als de hele
dag op stap geweest. Vanavond om ½ 9
ben ik pas thuis gekomen. Eerst vanoch
tend naar de tandarts, maar die had
wegens ziekte geen spreekuur. Dat vind
ik aan één kant jammer, want nu zie
ik de hele week weer tegen 't vooruitzicht op
Volgende week naar de tandarts. Toen moest
ik vanmiddag weer naar stad, iets halen
wat vanochtend nog niet klaar was.
Toen even naar de drogist en de kruidenier
en toen ik daarna terug kwam, was de
boodschap gekomen, dat we vanavond om 
7 uur bij de dokter in 't Ziekenhuis moesten
zijn. En 't was vanavond mistig en donker
en toen kwamen er warempel vliegers en
in de verte vielen bommen. 't Was griezelig
en we zijn maar 
op holletje naar 't zieken
huis gegaan. Eerst moest Eef onder 't mes,
die moet nieuwe steunzolen hebben, die
heeft van die platvoeten. En mij heeft hij niets
gedaan, alleen naar de oogarts verwezen, maar
dat kan nog wel 14 dagen duren; dus dat
heeft nog wel even tijd. Nou, dat weet je 
weer. Zeg Mam, vanochtend ben ik tot een
akelige ontdekking gekomen: m'n éne schoen
is langs de rand helemaal los, ik bedoel de
zool is los van 't bovenleer, dus dat is niet zo
mooi. Pil vertelde dat zijn schoenen hem
te klein werden, en z'n klompen ook. Weet je hoe
