München vrijdag 25 Augustus 1944.
Beste Familie ik heb zojuist uw
brief ontvangen en daar nog vrien
delijk voor bedankt. Nu jullie zijn
gelukkig nog gezond hè nu ik ook
nog hoor. We hebben van deze maand
nog geen bombardement gehad
Nu gelukkig maar hoo,r laat ze
maar weg blijven want we weten
nu wat een bombardement is
ze hebben Maastricht ook zo
gebombadeerd he. Ja het is anders
erg hoor Nu we gaan nu snel
vooruit hoor ik geloof wel dat er
nu schot in gaat komen. Hendrika
u vroeg of ze thuis nog iets van
mijn zuster gehoord hebben uit
Engeland, neen daar hebben wij
de laatste maanden niets meer
van vernomen. Ook van Tinus
weet ik niets ik heb ook in een
tijd nog niets van hem gehoord
maar hij moet nog gezond  zijn dus
dat is hetvoornaamste. Zou ik van
het jaar nog thuis komen beste
menschen? Ik geloof als het van het
jaar nog afgelopen raakt dat we
hier dan toch nog een man
7-8 zitten. Maar dan schieten
