eerst een paar maanden 't bed moeten houden. Zoo
heeft weer ieder zijn zorgen, die voorloopig weer zijn 
afgewend. Tjeerd valt ook eerst onder de rubriek welke
verplicht zich thans weer moeten melden, hij is 36 jaar.
heeft
en zal als landbouwer een vrijstelling. We hopen zoo
dat met de jongens mee zal vallen en graag bericht
en eenige bijzonderheden, waar ze zcih bevinden
Wat kan men wat betekenen! Nu besten een gaarne
eens bericht van jullie wachtende
onze hartelijke groeten
Koos & Anna
Beste H en F.!
Wat zouden ze daar met hun uitrichten, wat 
moeten ze doen, 
of zouden ze in zo'n gevangenkamp komen. En hoe
zou 't eten daar zijn? 't Is ontzettend. In hé je 
schrijf ons even zoo gauw je iets weet. Nu
da-g hoor jullie met je tweetjes nu. Mijn
hand is nu weer wat beter, maar 't zit er soms zoo
maar weer op? k Hoop dat 't een beetje mee
valt met de jongens die stakkers 
