XVIII
Hij heeft toen alleen maar gelachen en gezegd.
,,Dan kan de hele schuit wel rechtomkeert
maken. Zoals de toestand nu in Indie is, heb
ik ook weinig hoop op spoedige terugkeer. De
Communisten houden daar behoorlijk huis. Vroeg
of laat moeten de Nelerlanse troepen of de
Communisten of de Republikeinen steunen.
De kwestie is we helpen ze liever geen van
beiden, dat snap je, want geen een van beiden heeft
iets met ons op, maar als de comministen
blijven winnen, dan moeten wij de troepen van
de republiek gaan helpen, zo denken de meeste offi-
cieren er ook over. We zijn nu eenmaal niet
machtig genoeg om alle twee te lijf te gaan.
afijn afwachten, alleen hoop ik dat dat niet
te lang duurt, want dan is het weer eens op
het nippertje af te laat. Vanmorgen is mij
medegedeeld, dat ik in Indië bij de radio blijf
en dat het eerste jaar de Compie bij elkaar
blijft en dat daarom radioverbinding mees-
tal noodzakelijk is. Is ze echter niet nood-
zakelijk, dat kan wel eens voorkomen voor een
paar dagen of zo, dan moet ik mee op patrouille
In ieder geval hoef ik niet zo vaak mee, dat
kan ik in ieder geval in mijn zak steken
Dat is het plan maar een pennestreek en
het is gewijzigd, maar in ieder geval wordt
er iedere dag door ons een paar uur geoefend.
ze maken er wel ernst van. Verder hebben ze
verteld dat een order door ons en een order ons
gegeven uitgevoerd moet worden, Wel moeten
wij verantwoording afleggen voor de order,
en zo het mogelijk is moet hij eerst door de
P.C. gegeven worden en mag ik het niet doen.
Allemaal zwammerij die bekent is aan ons.
Het leukste is eerst zeiden ze een paar hoge
pieten. Heren dat is algemeen dienstgeheim
dus niets voor de burgermaatschappij. Ik
dacht met één, maar wel voor mijn vrouw.
En nou weet je het. Lieve schat ik eindig
weer voor vandaag, groeten voor mam en
stevig gepakt van je mannie, houd je
goed schat tot morgen
Eli.
XII woensdag 13 october.
Lieve Nel.
8 uur.
Ik wil weer even weer met je praten, al weet
ik nog niet wat. Dat ik naar de kapper ben
geweest is nu bepaalt niet iets wat het belang
van schrijven waard is, evenzo met het weer want
dat is hetzelfde als gisteren, alleen schommeld de
boot nu behoorlijk, 's avonds op je bed, ahum
ik zeg bed, lig je te trillen, alles schud. Verder
om het nog eens te herhalen, ik zweet een beetje
....!! Wat misschien wel belangrijk voor je is,
ik draag geen hoofdeksel, en me'n haar mag je
nu weer trots op wezen, fijn of niet, moet toch
wat schrijven, want ik wil met je praten, Maar nu
ernstig pop.
Vanmiddag hebben we een toespraak gehad
met toelichtende film, onder leiding van de dokter.
Het onderwerp was, geslachtziekte in Indië.
Hij wees ons er onder meer op dat 80-85% van de
vrouwen daar bacillen dragers waren van de ge-
vreesde ziekte. Hun zelf hebben daar geen last van,
en de Inheemse mannen zijn daar immuun voor
geworden. (Dat is in het gebied waar wij komen).
Daarom is het daar onverantwoordelijk om geslachts-
gemeenschap aan te gaan, want het gevaar is daar
zeer groot. Hij toonde ons wat de verschijnselen
waren van dergelijke ziekten, want want dat is ook
nog aan verschillen onderhevig. Zodoende mochten
wij wat op lopen dat we wisten wat er aan de hand
was. Liever zo zeide hij als je zwak bent geweest
kom onmiddelijk bij mij dan loopt in de meeste
gevallen alles met een sisser af, maar zeker is dat
ook niet. Verder werd ons door film en woord nog
getoond, wat er uit voort kan komen, zeer zeker
als men er te lang (uit schaamte) mee blijft lopen
Nel het was afschrikwekkend, en dat is maar goed
ook want een hoop jongens hadden, zo als toen er
met de eerste troepen nog geen voorlichting was
ongelukkig geworden. De cijfers daaromtrent zijn er en
spreken boekdelen. Nu ontstaat de vraag natuurlijk
maar het is toch natuurlijk dat je wel een wil
