2 3
4
Amsterdam , 26 . 18  . '49
Lieve moeder
Wij zijn verrukt te horen om theewater, Gi
teren hebben we veel gekocht en besteld
 in de stad, Nu wat een benauwd weer
's nachts dansen ronde tafels, bureau's en
rubbermatjes voor onze ogen, en door onze
dromen, maar nu ter zaken ! Wilt U
nu het opklapbed laten spannen en dan
opzenden op 6 betatis tegelijk met de
stoel en de dekenkist. Het kan gewoon
geplaatst worden, want die vloer is toch van
hout in de kinderkamer.  Kunt U de matras
ook laten opvullen en meesturen, hoe tegene
U wel wat te doen.
Hugo had vanmiddag een henige huil.
bui, zeker door de warmte. Hij maakt
nu weer grapjes. Het spijt ons een beetje
dat we nu unet van de staat bezeven,
en zullen het tafeltje van Eef zien te
krijgen.
en de beschrijving : een grote kamer
met veeto, bureau en gemakkelijke stoelen.
een eetkamer met linoleum, waar een
prachtige zwaareiken tafel komt
die we 2e hands hebben overgenomen.
