mann maar  En ze hebben die voorlooper van ons eetservies alweder bewon-
derd en om de prachtige kleur en om de vorm. Moeder's keuze, nadat wij
al uitgeserviesd waren! Anneke vond het niet zoo mooi, maar we weten
eet-
dat ons servies pas na nadere kennismaking mooi gevonden wordt; dit hooren
de merkte Thijs op, dat wij hun maar zoo vaak mogelijk ten eten moesten vragen.
En onze potjes en vaasjes en de serveerbakjes en portretten en etsen, zijn mooi
overgekomen. Gebroken zijn slechts drie dingen, alle uit de kist die bij ons
thuis werd ingepakt. n.l. de lelijke vaas die Jo en Willem ons cadeau gaf:
een betere oplossing is niet mogelijk; 2e een aarden potje, zwart van buiten, 
en ten slotte de schaal die bij de pasteipotjes hoort. Verder is beschadigd
een dienbakje, waarvan een handvatje afgebroken is en een klein stukje van
de lijst van Isaac Israels' penteekening. We kunnen dus tevreden zijn, hoewel 
bij een verpakking zooals het in de winkel plaats had alles beter zou zijn over-
gekomen. Waarschijnlijk heeft de emballeur het nog niet zijn uiterste best gedaan 
bij het inpakken van onze potjes. Maar tevreden zijn we nu al.
Onze tochtgenooten - de 29 - die met ons meekwamen hebben ons een
extra kosten gegeven ten bedrage van ongeveer f300,- waarvan overvracht aan 
boord ± 75 gld ; invoerrechten 125 gld en de rest transport van Tandjong
Priok naar huis. En ons zilver is magnifiek, - alles in stijl met onze
meubels, die zeker de naam Berlage, waarvan wie de straat waarwe
genoemd werd
nu wonen geen oneer doet.
Hier in Indie is het krijgen van meubels in moderne stijl zeer moeilijk:
de Chineesche meubelmakers hebben geen verstand van stijl; de meubels waarvan
