2
kleur worden met al het houtwerk groen, ook de luiken en het overhangende dakrand en deze
laatste met een klein randje geel, dat lijkt me zoo vroolijk :  De Haagsche kleuren, Frouw! Hok krijgt
op zijn studeerkamer een donker beige lambrizeering, voor de rustigheid en in de andere kamers de-
zelfde kleur als hier bij v.d. Laan nl. terra-geel, de kleur van Emma's winterjurk met een hoog dichtstrikbare
boord en soms een cremezijden kraagje. Ons houtwerk binnen is donkerbruin, ik hoop maar dat de combi
natie „goed” zal zijn, wat is een huis toch iets moeilijks, hij eischt zoveel van een mensch, maar we zullen
Ja, Em, je had het al voorspeld!
hem wel klein krijgen o zoo. Op ons „erf” (we raken al verindischt , An. zegt af en toe „ja‟ achter een zin!
als je een deur achter de garage (!) opendoet komt je in een tuintje met grasveld waar op rechts 2 deuren van
bediendenkamers uitkomen en helemaal links een „gelegenheid” voor dezelfden. Daarin zullen onze 
djongos + vrouw + 3 kinderen komen te wonen. Hij, onze a.s. djongos heeft tegen Houw gezegd dat er z'n
broer net zo was als hij dat hij dan alles voor hem deed! Hetgeen Hok rustig vindt met het oog op als hij
me eens alleen thuis zou moeten laten, dan ben ik onder goede hoede. Houw schreef me een paar dagen
geleden, je hebt in korten tijd de harten hier ( van Mina en Tante!) weten te veroveren. Ik geloof
dat je bij Tante (mama spreekt vanzelf!) altijd van harte welkom zult zijn!” Leuk hè! We
hebben nadat de auto van „Tante” ons naar Band. gebracht had, eeuwige trossen druiven (alle
die de winkel had f1.75 p. pond ! ) en een pond amandelen als dank met de auto terug-
gestuurd , hetgeen Hok bedacht had : zoo diplomatiek is hij al geworden ! En naar aanleiding
daarvan schreef Houw die woorden .. In „Onze” Berlage weg wonen alleen maar „gedoctoreerden”
nl. wap smit Hok , er staan nl. maar 2 huizen! Ze zijn erg blij met ons als buren , ik mag haar baby
baden als ze ziek is! We hebben ruziegemaakt om het kiekje van Emma in de nieuw stijl
Anneke heeft het nu, omdat ik Houw kreeg! maar stuur er nog éen om ook Hok & mij te bevredigen!
Zondag in bed lezen we jullie brieven , wat fijn toch familie met schrijftalent ! . Hok zal
misschien, al morgen naar G(ouvernements) B(edrijven) gaan, hij kan niet tegen vacantie ; want
we zijn nu klaar : hebben een huis en meubels , al is het nog een toekomst droom ! _ Bij aankomst vonden
we een brief van Dien en Bep en met deze mail schreef Dien weer, reuze fijn! _ Zaterdag wordt
de Jaarbeurs geopendt, wij hebben ook een uitnodiging, althans Thijs met dames, Hok moet dan
