VII
Heerlen, 6,6,45
Beste Kees.
Eindelijk is een vandaag de grote dag gekomen dat
ik weer nederlandse bodem onder voeten mag hebben
God zij dank dat aan die ellende een einde gekomen
is. Allereerst wil ik je even schrijven over de aller.
belangrijkste dingen die ons beiden al een tijdje bezig
houden. In je laatste brief van 2 9.44 deed je me
het voorstel om wanneer ik weer thuis zou zijn met een
pater Capucijner die jij goed kent kennis te maken. Op
dit voorstel ga ik graag in. Dit te meer daar het me
door de oorlogsomstandigheden niet is gelukt om de grote
stap in Berlijn te doen. Deze stap wil ik dan
zo spoedig mogelijk doen en ik roep hierbij jouw hulp
in omdat ik anders helemaal een vrienden heb die kunnen
ram
getuigen dat  er alles met mij aan de hand is geweest want
wanneer ik eenvouding een geestelijke een verhaal vertel
dat kan deze al zonder meer bewijs worden niet in de Kerk
opnemen.
Omdat dit uiterst belangrijk is schrijf in deze brief naar
Den Haag en naar Tilburg en verzoek je naar
Den Haag  Buys- -Ballotstraat 8 en nog het adres
dat als afzender op deze brief staat te willen antwoorden
wanneer en waar we elkaar ontmoettn.
Voorlopig ben ik in een verzamelkamp ondergebracht, maar
ik weet niet wanneer ik hieruit weer wordt ontslagen
De hartelijke groeten van Henk
