Wandelsportvereeniging D. T. T.
De Tilburgsche Pechvogels
Tilburg
Opgericht 18 Juli 1933
Tilburg. 7 October 1945
Beste Henk!
Eindelijk zal het er dan eens van komen dat ik je terug
schrijf 't is al lang geleden dat ik je brief ontving en je zult
onderhand wel denken dat dit briefschrijven mij niet meer
interesseert maar niets is minder waar dan dit. Ik zal je
even vertellen hoe 't komt dat dit briefschrijven zo op de
langebaan geschoven is. Toen ik jouw brief ontving was
ik op zoek naar een nieuw kost huis. Het is momenteel
zeer moeilijk om daarin te slagen daar alles bezet is, ik ging
daarom iederen avond op pad en ging deur aan deur vragen
de een gaf me weer adressen op voor de volgende zodat ik
hoe langer hoe meer adressen kreeg die ik niet meer kon belopen
echter .... zonder slagen. Ik ben natuurlijk weer bij
de Kaplaan terecht gekomen en toen lukte het mij vlugger
vanaf a.s maandag 8 October is mijn adres nu
p.a. v. Raak Watertorenstraat 3 Tilburg. Gisteren heb
ik alles over gebracht en ... eergisteren kreeg ik gelijk met jouw
kaart schrijven een brief uit Amsterdam met de mededeling
dat er een plaats open kwam in Rotterdam. Dit heb
ik aangenomen en wacht nu nog op nadere toelichting
wat de nieuwe voorwaarden betreft. Ik ga naar
den Haag bij zijn zus in de Kost dus we zullen elkaar
wel meer keren zien. Zeg echter noch niets op de Hema
in den Haag en vooral niet tegen Arens !!  A.S. Zaterag
13 October verhuist mijn zuster in de Haag naar
Waldeck pyrmontkade 2, dus ik geloof dat je dan
nog dichterbij woont ook. Wat een veranderingen hé?
