golven vliegtuigen over ronken 'n uur aan
'n stuk, dan denk ik dikwijls aan de laatste
woorden die pater de Greeve tot 't volk richtte
in zijn laatste lichtbakens over de K.R.O.
"Denk wel als de zon verduisterd zal zijn
door vliegtuigen, dat God achter die daar.
boven is. en bij ons. "Wat 'n rust en troost
voelt men dan over zich komen als men gebiecht
heeft en men weet, dat zodra 't noodlot
treft, dat je voor God mag staan in z'n volle
heerlijkheid. Ego te absalvo... Ik ontsla U van Uw
zonden..... Is 't dan niet heerlijk te leven? Wie
zal je wat doen? Wat kunnen ze doen, staat
men dan niet naast die broeder portier?
En altijd sta ik verwonderd, die ziele vrede mee
te maken in die kloosters en ik voel me trots
en toch zo klein als ik die priesters zie gaan in
de processie, met hun zwierige kleding, zij, doen
meer, zij offeren hun hele leven op voor God en 
voor de mensen...!! En dan zijn er nog elementen
die hen bestrijden willen. O Henk, ik wou dat je
me begreep, iedereen is niet geschikt om daar
over te praten.
Palestrina in de St Jans Katheraal v. d Bosch,
Honderdduizend klarinetten
Cello's bassen en trompetten,
engele stemmen orgel tonen
komen U daar tegenstromen.
komen op U toegevlogen
Klimmen langs de rijke bogen.
Zwengelen in gothieken stijl
Naar den Hemel alderijl
Sprankelende klankfonteinen
Kinderstemmekes, pure, reine
mannetonen, zwaar senoren,
prachttenoren, en furore.
Kindersnoetjes,
Kindervoetjes
Superpliekes
zingen liekes
man, och man, wat is dat fijn!
Zou 't in den Hemel schoonder zijn?!
Je begrijpt wel dat dit maar in versje is gemaakt
op 't goddelijke doen en laten van de mens voor zo
de Heer, in zo ver dit in z'n vermogen ligt
al gebruiken ze natuurlijk geen heel orkest, 't gedicht
laat je iets voelen van de fijne sfeer. begrijp je?
Nu Henk ik was weer aan 't vertellen zonder dat
ik 't zelf wist neem me niet kwalijk
laten we weer tot 't werkelijke terugkeren.
Nu Henk ik ga eindigen begrijp goed
boos ben ik heus niet hoor, je laat
nog maar eens iets van je horen hè?
Vele groeten dan en tot ziens en 
wederhoren. hierbij vindt je een vel
schrijfpapier en een enveloppe.
Ik hoop dat je deze brief aan krijft.
vele groeten van mij je colega Kees.
