verzorgd is en het Marine-Hospitaal een der beste
Hospitalen in Indië is.
Wat dat betreft heeft mijn man het gelukkig dan
nog getroffen, want het lijkt mij vreselijk als
hij meer het binnenland in zou moeten
Mocht U door omstandig heden eens deze richting
uitkomen, dan zou ik het prettig vinden indien
U aankwam.
Inmiddels verblijf ik, met de meeste hoogachting
???
JMOosterbaan
U hartelijke groeten
P.S: Hebt U misschien invoerrechten - of andere
onkosten - voor de pakjes moeten betalen, dan
verzoek ik U beleefd mij deze even te willen
mededelen, opdat ik u dat bedrag kan overmaken.
