Hilversum22 Juli 1942
Lieve Kit,
Wees niet boosop me!
Dit is punt één:
Wij hebben een zeer zware en moeilijke tijd
achter ons. Tracht me te begrijpen Kittie.
Ik weet niet of je het weet, maar alle
Joden moesten uit H'sum weg. Je zult
al aan de afzender gezien hebben, dat wij er nog
wonen, dat komt omdat wij een zieke opa in
huis hebben, hij is 90 jaar en ligt al 3 maan-
den op bed. Toen wij nu 3 weken geleden be-
richt kregen, dat wij weg moesten zijn wij er
direct naar naar de.J.R. voor geweest.
Eerst hielp het niet, toen wel daarna weer
niet, tot we eindelijk de avond voor wij weg
moesten bericht kregen, dat wij konden blijven
Ons vertrek stond vast op 18 Junie donderdag
dus
