XX
1 october '48.
Liefste schat!
Hier is jou mannie weer en nu
het laatst voor Port saïd, want
morgenochtend moet ik alles inleveren.
Weet je wat ook niet leuk is, naar
Port-saïd kunnen wij niet eerder
post ontvangen als in de haven van
bestemming, of wij eerder post kunnen
zenden weet ik niet, maar in ieder
geval schrijf ik gewoon door en dan krijg
je het ineens, dat moet jij ook doen
lieverd, wat je weet schrijf je. Dit brief-
je moet ik van wege het gewicht in
verschillende enveloppen doen, als
het soms te veel wordt bij jou doe
jij het ook maar, je behoeft niet bang
te wezen dat je te veel schrijft, hoor.
hééélemaal niet, ik kan ontzettend
goed lezen, wees dus maar gerust.
Vanmorgen om 10 uur voeren wij
voorbij Malta, was maar vaag te
zien, en toonde veel overeenkomst
met de Noordkust van Batavia pardon
