Gaast 19 Januari 1945
Lieve Vader, Moeder en Mia.
De goede boer heeft wat erwten
en tarwe gestuurd. Dit kon met
een vrachtauto terug, die weer kin
deren uit Amsterdam gehaald had
Elke dag komen hier ik mensen
uit A'dam Haarlem enz. Gisteren
kwam er een jongen uit Haarlem
lopen. Hij kreeg 10 pond tarwe
voor niets. Later kwam er weer
een man uit Haarlem deze
kreeg ook 10 pond tarwe gratis.
Nou, lieve ouders en Mia, ik hoop,
dat dit pakket zijn plaats van be,
stemming mag bereiken.
Dààààag
Jan
Gaast 30 bij Makkum
