auto's betreft moesten we daar blijven tot we wagens
hadden. Om de 5 minuten werd er opgebeld. Op de
boot hebben we drie keer een stuk brood gekregen
(een kwart brood). Maar in dat koffiehuisje hebben
we geen honger gehad. We kregen een boterham
met boter. Even later nog een. We kregen een
beker warme melk. Een sluiswachter kwam
met een emmer tomatensoep binnen. Ieder een
beker soep. Een paar Duitsers van de dijk gaven ons
kuch; ieder twee sneedjes kuch. Even later een
vette paling. Hij smaakte me goed. Toen we weggingen
om 8 uur kregen we ieder een hele vette pannenkoek.In een
open vrachtwagen gingen we naar Gaast naar een school.
Daar kregen we ieder vier boterhammen; twee met
kaas en twee met lever. Ook kregen we 2 kopjes melk.
We werden voor tijdelijk bij mensen in Gaast onder,,
gebracht. Weer twee boterhammen met kaas en
twee kopjes melk. Toen naar de bedstee met ons
tweeën. We lagen gekreukeld, want het bed was kort.
Toch hebben we fijn geslapen. 's Morgens vier boter,,
hammen met kaas en twee koppen melk en een
stuk lekkere koek. Toen gingen wij naar school en wer,,
den daar verdeeld in. T We zijn om elf uur naar de
plaats onzer bestemming gegaan. Eindelijk ben ik dan
hier na een reis van 44 uur op mijn plaats. 't Was
toen 11.30 Zaterdag voormiddag. Er zijn ook kinderen
geweest die naar Wons moesten lopen (zonder bagage)
dat is ongeveer tien kilometer. We gingen per vracht,,
auto. Een Een deken om me heen geslagen en we
hadden het lekker warm. Er waren heel wat zeezieken
