I
Tilburg 9-8-44
Beste Henk.
Gisteren kwam je brief in mijn bezit en bij
deze schrijf ik je terug in de hoop je te kun-
pen helpen. Ik dank je hartelijk voor je schrijven
en vol emotie volg ik je moeilijke levens-
loop. Ik heb 'n streep getrokken zo je ziet, anders
worden de regels te lang. Ja Henk ik ben 't volkom-
men met je eens, 't zou heerlijk zijn als je hier was
en we konden samen eens in Gods vrije natuur
gaan zitten praten, maar heb nog even geduld!
En als je naar Holland komt, was ik van
plan, om zo gauw als je hier ben ± na 'n week
eens 14 dagen vacantie met je te houden en die
in Brabant door te brengen en verschillende
kloosters te bezoeken, misschien kunnen we
op de fiets, dan kan je wat op adem komen
van de afgelopen jaren en het zijn we tevens in
de gelegenheid weer eens te praten. Dus als
je dan in Holland ben, zoek me dan zo
 spoedig mogelijk op! Ga je er mee accoord?
Verder, ben ik 't volkomen met je eens, dat je
de moeilijkheden die je hebt uit de weg
moet ruimen en overwinnen moet!
En dat je het Protestantisme niet bevredigen
kan omdat die uit zoveel groepjes bestaat.
Maar Henk, nu wil ik je 'n grote troost
sturen, je bent aan 't leren geweest en je hebt
't niet goed begrepen. Je schrijft n.l.
Toch biedt het Kath. geloof ook die eenheid
niet, die ideaal is, denk aan de Russische
en Angelicaanse kerk. Nu Henk ik kan je
als waarheid verkondigen, dat de anglicanen
en Russische kerk géén Katholieke kerken zijn !
Wij beleven de éene ware Katholieke -
Apostolische kerk. (geen russische en geen
angelicanen, die zijn apart en zijn protestanten
Dat zijn kerken die niet onder Rome behoren
en niet aan de Paus gehoorzamen. De Angelicanen
hun liturgie gelijkt heel veel op de onze. 
maar dat is te begrijpen, ik zal je nu uitleg-
gen waar dat geloof vandaan komt.
De angelicaanse of Engelse kerk bestaat
weer uit 3 groepen n.l. de. High Church,
die zich het dichtst bij de Kath. kerk beweegd
en vast houdt aan de hierachie, en de appos
tolische opvolging der Bisschoppen, denk aan
de Bisschop van Canterburrie (géen Kath)
Zij houden ook de sacramenten aan.
2e de Low Church die minder conservatief
is en meer protestants, vooral Calvinistische
elementen der staats kerk bevat, 3e  de Broad
church, die veel aanhangers vindt in de
Oxfort beweging, enz. Deze 3 kerken hebben
zich weer gesplitst nadat de 1e (High Church)
zich had afgescheiden van de moeder kerk
de Katholieke kerk! Die scheuring is ontstaan
II
toen de Engelse Koning, die Kath getrouwd
was. zijn Huwelijk ontbonden wilde hebben
wat eenmaal voor God gesloten nooit meer
ontbonden kan worden. effin de om kort
te gaan, de Paus mocht natuurlijk geen
toestemming geven, wat 't treurige gevolg
heeft gehad. Zo ook de Russische kerk
die niet onder de Paus staan en dus
niets met ons te maken hebben
Angelicaan, Russisch. Calvinistisch
Nederd. Herv. enz. enz heeft niets
met ons te maken. Wel wordt altijd
alles, door gebed e.d. getracht, die kerken
weer tot eenheid te brengen onder de
beschermende armen van onze Moeder de
H. Kerk. (de Kath, kerk). Ik denk dat jij
gelezen hebt over Engels Katholiek of 
Anglo Katholiek, maar men moet zeggen
Angelicaanse of Engelse Protestanten.
men kan ook niet zeggen, Russisch Kath
of Grieks Kath. Hiermee bedoelen de mensen
de schismatieken, maar de Katholieken,
die dat woord verkeerd gebruiken, bedoelen
daarmee de Oosterse Kerk.
Effin Henk ik hoop dat 't je zo duidelijk is
men noemt dus wel eens Katholiek wat
niet Katholiek is (meer uit gewoonte)
Dus troost je met de gedachte de ene
ware Kerk die Christus op aarde heeft
gesticht is de Kath. Kerk, omdat wij
onder de Paus van Rome staan, die Hij
heeft aangesteld als zichtbaar opperhoofd
van Zijn Kerk. Wel hebben de Kath. een
Oosterse en een Westersche "Ritus"
d.w.z. wij hier in 't westen hebben ons
eigen gebruiken zo als ze zijn voorgeschre-
ven, maar de Kath. b.v. in Rusland
mogen omdat dat een héel anders cultuur
volk is, hun eigen ritus er op na houden
Let wel. 't Geloof en mis e.d. is en
blijft allemaal 't zelfde, alleen is de
indeling daar anders. Denk b.v.
eens aan een neger uit Afrika, die
zingt heel anders als wij. Wij zouden
't zo nooit leren. Zij vinden onze
zang en doen en laten natuurlijk weer
onbegrijpelijk, dus je begrijpt dat zo
die "Ritus" ontstaan is, dus in 'n
andere vorm zou je kunnen zeggen
maar 't Geloof en alles wat de Kerk
ons te geloven voor houdt ,is daar
even "waar" als hier! Is 't je duidelijk ?
makkelijk hé? 2 weken geleden heb ik 't
voorrecht genoten in onze Kerk een
"Russische mis", met Oosterse Ritus, mee
