Wil je ieder de groeten doen vergeet niemand namen noemen
kan ik niet schrijven, anders zou ik eer een meschiers
kunnen vergeten maar je kent ze alle wel. Geliefde
ik had gehoopt je nog eenmaal te zien. want ik
had nog zooveel goed te maken en te vertellen.
Zeg tegen Vaders en Moeders dat het goed met mij
is en dat ik weet waar ik naar toe gaat, ik had
vraag gezien dat je met onze familie weer had
goed geweest, maar ik mag het niet zien. Nu
mijn innig geliefde vrouw ik eindig met vele
schoone en mooie herringen van je en vergeet en
vergeet het dan liefde. Lena, God maakt het
goed met mij! Want de kogel is geen hal
de dood nu schat ik wensch je met Gods huls
mijn zegen bede toe. En dat hij je wil trooste
en sterke in je verderen leven. Dag mij Liefde
dag Lena dag en dat Groeten van je diefhebben
man Arend, tot het hiernamaals, zoo God
het wie waar geen scheiding meer is.
Eisalm 12 Ik ben verblijd wanneer men mij
en wat er volgd. Ik ellendig mensch wie verloft
mij van de zonden, ik ga naar het Hemels
Jeruzalem. Dag Liefste
nog vele. h h.... ..!!!
