RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATII
Vervolg Nr: -2-
verdere levenspad. God zij met alle zoals
Schat Gods Zegen op
hij met ons is. Wij hebben zojuist met 15 man nog een psalm ge-
zongen „Nu gaan wij op tot Gods altaren". Maar allen zonder uit-
zondering kunnen het zich nog niet voorstellen dat het over enkele
uren of morgen vroeg afgelopen is. Wij zitten allen te roken, ze
geven ons alles wat wij nog hebben willen zeker om ons afscheid
nog moeilijker te maken. Tegenover mij zit er één die zit maar
te zeuren of ze hem nu naar Duitsland zenden ik zeg ook "jo denk
je nu dat ik die laatste uren van m'n leven daar aan denk." Nu
schat ik eindig maar, nogmaals Gods zegen op je levenspad en dat
der kinderen en ik sterf in de volle overtuiging dat het jullie
aan niets zal ontbreken, en wees maar niet te bedroefd schat.
Jac.v.d. Ende kwam ook nog afscheid nemen met de woorden "Ik ben
altijdeen vriend van je geweest en ik hoop dat Gods Genade ons
woert, hij weet wat wij gewild hebben." Nu schat nogmaals en
voor eeuwig Gods bijstand en hulp. Dag Gretha dag lieve kinderen
van de tot in den dood toe liefhebbende man en vader. Dag hoor.
Vele zoenen voor het laatst. tot ziens hierboven. Dag Liefste
dierbare menschen.
Terwijl zes vrienden op de gang reeds stonden om weggebracht
te worden kwam in m'n gedachten
Ik heb geloofd en daarom zing ik
Daarom zing ik van gena
van ontferming en verlossing
van het bloed op Golgotha.
Daarom zing ik U die stervend
alles, alles heb volbracht
Lam Gods, dat de zonde wegneemt
Lam van God voor ons geslacht
Zo had ik niet had geloofd, dat in dit leven, mijn ziel
godsgunst en ons aannemen is genade van God
Godsverborgen omgang vinden, zielen waar zijn vrees inwoont.
Dag schat God weet waarvoor wij sterven.
Ik sterf als man
Omhels de kinderen van hun Pa
Nic. Terhorst gaf ik m'n das als aandenken. Piet Burger sprak ik
ook nog even.
