Lieve ouders, Truns, Betsie en Bolf
Ik kan u maar kort schrijfen en ik hoor, dat
dit nietje u nog bereir. Ik zal niet meer
bij u terugkeren.... i zijn met z'n tienen
de dood veroordeeld. Mt Kongemensen van mij
leeftijd... Wanneer net moeten sterven, te
ten wijn nog niet taan de tzal wel
gauws gebeueren Zuk niet voer mijn he
dze ouders. Ik ben bele lan je een be
Heer is bij mij in de zet. Hij het tij nat
mutoe ee doer geholpen. Ook bij de Me koor
was bi mij dalijkte zal mij got schal
er doorheen hebben khies. of Hev Kankwoo
alles. Ook Tuis Bottie en Daf
Vugeel mij de keren dat ik u verdirg
deed Aieter
Vanwel lieve ouders en allemaal
J.z. 6 auwer
Uwe zoon en hoer Bitk
Groet Henk van mijs il u hem zien en beg
hem dat ik hem van 9 meer harte veek gaen
heb..
