Tot mijn droefheid moet ik U mededeelen, dar ik ter dood veroordeeld ben en
dat mijn gratieverzoek is afgewezen. Droef ben ik niet omdat ik mijn leven
moet afleggen, maar omdat ik U dit leed moet berokkenen. Vorr mij is het een
reden geworden van dankbaarheid, want sinds ik het west heeft God in mijnbe-
ven bevestigd, wat Hij eens begonnen is en mij vervuld van de zekerheid, dat
in dood en leven Zijn Hand ons vasthoudt en uitredt. Dat ik bovendien op een
zeer gelukkig leven kan terugzien dank ik Hem allereerst, maar daarnaast U
allen en mijn vrienden Dick, Maro, Wil en alle anderen vrienden en weldoeners.
Ook de oudere vrienden.
Moeder en Vader, waar mijn leven goed was, was het waar ik Uw voerbeeld volgde
waur het fout was, was het waar ik van Uw voorbeeld afweek. Ik geloof dat God
m dese fouten vergeven heeft en ik weet dat U ze mij vergeeft. Moge Zijn
ole gende U droveten.
Ik sterf zonder haat. Mijn lantste wil heeft mijn notaris. Ook Wil heb ik ee¬
nige beschikkingen medegedeeld. Baarwan burhaalnikehdt vrrzudkden shndleter
Hanckx 250 Old. uit het evntusel batig salde van mijn nalatenschap te beta-
len( alleen dus indien er een batig salde is, wat indien de verzekeringen
uitbetalen, waartoe zij mijns inziens verplicht zijn, het geval zal zijn
voor de hem bekende doeleinden. Hij was zulk een goed vriend dat ik hem dit
eigener beweging toezegde. Ik ben echter niet Katholiek voelend gestorven
en niet gedoopt. Maar Gods liefde straalt in vele vormen uit, en is een ze-
gen voor allen die Hem in ootmoed annbidden en oprecht zoeken.
Freddie je was behalve een broer ook een vriend en mijn beste, wees nu de
budste en jongste zoon voor Vader en Moeder, oudste en jongste broer voor de
zusjes.
Lenie, ik ben zoo dankbaar dat jij je studie voltoeide en daar nu practisch
cok iets dan hebt, maar ded geve je de man die je verdient, want ik weet,
hoe zuiver jouwlief hart is.
Willie m'n sterretje ( de nieuwe naam, die ik voor jou bedacht heb op je ver
jaardag was Berkje, omdat“een moeie jonge berkenboom mij herinnerde, die mij
altijd aan je deed denken: licht, pril, schoon en snel bewogen) je gelooft nu
wel, dat je oudste broer van jou even veel hield als van zijn andere zusje.
Moge de gave jouw geschonken duizenden getuigen van de schoonheid, die een
der vele zegeningen Gods is. Maar ock jou wensch ik bevrediging in eigen le-
ven, want ik weet dat ook jij voor een ander leven de bevrediging zult kun-
nen zijn.
Tante Jeantje, U weet nief hoe goed mij Uw zuivere, innige en teedere gene-
genheid hebben gedaan. Uw leven is mij altijd een beeld geweest van dienende
liefde en een aansporing, welke ik al te weinig heb gevolgd.
Treurt niet om mij, dan alleen om af en toe te getuigen dat ge mij een wei-
nig mist. Maar alles wat goed en schoon is heb ik van het leven genoten en
de eenige wijsheid geleerd n.1. de Vreeze (dat is dankbare eerbied) des
Heeren. Hij moet groeien en ik minder worden. Moge Hij waarlijkyvantwijngen
sterven zijn.
deHe
Wen
Ik sterf als een man voor mijn land, maar ock als een mensch n.1. voor de
verzoening, de uiteindelijke verzoening der volkenen. Iedere liefde moet doo:
het vrijwillig levensoffer bevestigd worden (indien noodig) en dat hebben we
voor Nederland te veel en te vaak uit het oog verloren. Nederland is geeste-
lijk een uitverkoren volk: in zijn geestelijk erfdeel oer eigen ontmoeten
in Hem zich tevens beschavingen der omliggende volkeren, ja, van alle be-
schaafde volkeren van Europa. Moge ons dit ten teeken zijn als wij weer vrij
zullen zijn- en die dag komt-. Verzoening zij dan het parool, maar in gestren
ge liefde (dus hand in eigen boezem 't eerst.) Ik ben er trots op mij te was
ten tot mijn lastste oogenblik onderdasn van H.M. Koningin Wilhelmina. Moge
Haar Huis bloeien tot in lengte van dagen.
Ook ben ik dankbaar, dat ik als Jood geboren ben. Ik heb er noeit waarde aan
gehechtMaar nu weet ik, dat God ons in alles wat in ons leven geschiedt ons
een wenk geeft. Ik heb geleerd, dat er een traditie doer de eeuwen heen is
vast gehouden, die doer Christenen en Mahomedanen erkend wordt(het eenige ge¬
loof welks heilige boeken aan zwee andere wereldgodsdiensten heilig is)
welke in den Jood tot een bijzondere getuigenis kan worden. Toch dank ik God
ödk, dat Jezus was en leerde en leefde tot een getuigenis.
Als ik tenslotte namen zou noemen van allen die ik dankbaar ben en groet,
i ik er in de emotie eenige verdeten, da rom noem ik er geenen, mher migh
