aah
unnantgsAnnl

29 Juli 1943.
NAA
Mijn allerließt en dapper Moedertje,
Ja daar ben ik weer, ik ben stralend. Zoo gelukkig als ik in
36 jaar niet geweest ben. Met menschelijke gevoelens is er alleen één
schaduv dan mijn intens geluk, en dat komt doer een innig gevoel van deer-
nis en medelijden met jullie, die san mijn geluk moet meebetalen.
Moedertje, vanmiddag om half drie zal ock die schaduw wegge¬
nomen zijn, omdat het den zoo erg goeden God behaagt heeft genoegen te
nemen met deze, dan werkelijke verdiensten zoo erg arme, 36 jaar. Wat is
dat toch een eeuvig voorbeeld van Goedheid van Hem om met z38 weinig te-
vreden, nu al te zeggen : Kom maar m'n jongen. En Moedertje vat vool ik me
ontzettend beschaamd tegenover jou, die een zooveel meellijker en zooveel
langer leven al achter de rug heeft en dit alles bekronende geluk nog niet
verworven hebt.
Moedertje, ik veet niet waar ik het dan verdiend heb, en ik
vraag ock niet meer, ik ben alleen maar gelukkig en ruatig. Moeder, ik straal
En nu zeg ik tot jou met alle liefde die in mij is "Pax tecum". Als ik
straks daär zal zijn om te mogen ontvangen, stel je voor Noedertje, wat geen
oog gezien - geen oor gehoord en geen tong besproken heeft, wat de Goede
God ons bereid heoft dan zal ik direct aan Hem vragen om gauw naar jou toe
te mogen gean om je vrede te brengen, vrede in zoo groote mate als ik nu heb.
Het is een zwaar offer voor je, mijn allergrootste schat, maar ik weet dat
je het al gebracht hebt, en dat je het me gunt. Bij mijn spullen is een boek
van de Greeve. Lees dit eens goed het zal je zoo steunen. Moedertje, ik heb
neg dulzenden woorden voor je en weet, hee gretig je ze indrinkt, maar ze
ziyn niet toereikend. Vanaf half drie ben ik zoo dicht bij je als ik nog
nooit geweest ben, en al hunkeren je lichamelijke zintuigen naar een tast-
bare bevrediging, God, Moedertje veet dan in je somberste oogenblikken, da
ik dag en nacht met Ois en Vadertje en Jan en Piet, met Pius, met Beeroom,
over je babbel en je help. Tegelijkertijd ben ik bij jou, want er bestaat
dan geen tijd en maat meer, waaraan je gebonden bent.
0, Moeder dit is de grootste sensatie, het machtigste avontuur
van mijn leven, en woorden schieten te kort om ook maar een millimeter van
mijn dank en mijn tevredenheid uit te drukken.
Het is een stralende dag weer, alles werkt mee san ons geluk.
Zoo julst is de Marinepfarrer geweest en heeft ons de laatste bijstand ver
leend. Ock Lex is in de Hoederschoot terug. Ik vroeg het vannacht toen ik
tevreden lag te mijmeren en nu is het al verhoord. Het was een zeer ingrij-
pend moment - buiten luchtalarm, binnen vrede om een klein koperen kruis -
biecht terwijl anderen zaten te schrijven hun laatste woorden hier.
Dan gauw een deken over de withouten tafel en ontvingen ve
gevijven Hem onder de gedannte van Brood, Dien we straks in wasrheid mogen
aanschouven. Als loon waarvoor ? Och alleen omdat Hij zoo oneindig goed is.
Laten wij dan ook geven met kwistige hand en kwistige geest.
Den Pauselijken Zegen met daaraan verbonden volle aflaat. Het
is nu twaalf uur en weet je dat ik ongeduldig ben naar half drie. En nu
Moedertje ga ik als mensch afscheid van je nemen. Zeg Marcel dat ik heel
nederig maar erg vurig God voor hem zijn verzoek zal overbrengen. Even vurig
beveel ik hem aan jou san en nog vuriger omgekeerd. Wil wat ik hier bezat
op aarde van mij sannemen met het verzock als je het missen kunt, verschil-
lende zaken aan famllie en vrienden, zocals ik sangaf in een ontwerp testa-
ment, maar handel naar eigen goeddunken.
