Amsterdam, Maandag, 17.11.’41.
Geliefde Pastor en Vriend,
Wat hebben we weer beleefd! J.1. Vrijdag werden we eerst met z'n vie¬
ren naar Amsterdam vervoerd en waren in de auto uitermate opgewekt. Tegen
een van ons was gezegd, dat we opnieuw zouden worden verhoord en dat kon
na de uitspraak van doodstraf guns
tig zijn. De slag kwam daardoor te har¬
der aan. We hadden nog drie uur te leven, en konden onzen laatsten brief
Sch:
jven. Dat heb ik gedaan en wachtte intusschen op Uw komst. Ds Fer¬
werda s
sprak ik nog een oogenblik en kon hem ver
zekeren dat alles goed met
me was. Ik kon oox niets anders zeg
en; ik was onuit
sprekelijk rustig en
moedig. Dat is Gods werk geweest, waar zou ik anders zoo'n blijmoedigheid
gekregen hebben? Ik kon rustig afscheid nemen van allen en alles - alleen
rmee de laatste band met deze aarde losgemaakt. Toen, een kwart
was daa
tier
voor den tijd, k
m het bericht: uitstel. Dat heeft me volkomen stukge¬
slagen. Ik had met den dood voor oogen
geen oogenblik van aanvechting
mijn godsvertrouwen bleef sterk. Toen ik in die vreeselijke, zwaar
geUe
liede doodencel was i
ngesloten, had ik een ooge
lik de aandri
tom te
gaan zingen. Ik bekeek met ee
en glimlach die massa ijzerwerk. Toen de deur
dichtsloeg dacht ik: daar slaat de deur voor het aardsche leven voorgoed
dicht. Maar meteen kwam daar overheen de heldere en vaste gedachte: "ook
hieruit kan God, als Hij wil, nog verlossen"
maar daarbij niet de minste
mart of teleurstelling, niet de
geringste begeerte, dat Hij het nu ook
doen zou. Pas toen ik u.
t de doodszekerheid weer in de twijfel en angst,
in het opnieuw moeten a
afwachten werd teruggestooten, ben ik innerlijk be¬
zweken. Ik bleef verzekerd van Gods onuitsprekelijke goedheid in Jezus
Christus, van Zijn zondevergeving, ik bleef zeker dat Hij het beter weet
dan ik, maar ik heb schreiend en snikkend Zijn bijzondere hulp moeten
aanroepen, om deze nieuwe schok te kunnen dragen. Twee dagen heb ik er
onder geleden, met mijn celgenoot; soms hebben we over Gods rijke genade
kunnen spreken, maar mijn eigen zekerheid was, ten opzichte van uitredding
weg. Ik ben daarover niet in opstand gekomen tegen God - ik heb alleen in
de eerste slapelooze nacht van Vrijdag op Zaterdag den laatsten strijd
doorgestreden en pas nu voór alles
geleerd te bidden: Uw wil geschiede.
Ik heb gezegd: Heer, nu kan ik niet meer, hier hebt ge mij, volkomen
machteloos en verslagen. Ik verwacht thans niets meer, dan Uw genade Maar
m'n geloof was niet geschokt - ik ben alleen tot de slotsom gekomen dat
God met mij nog niet klaar was, hetzij voor den t
ijd of voor de eeuwig¬
heid. Vannacht werd ik wakker en voelde, dat m'n blijdsch
ap geheel was
teruggekeerd. Wel voel ik nog Si
mart en angst, want nu weet ik een heel
deel van wat ons waarschij
inlijk te wachten staat en daaraan ontbreekt nu
de verzachting van het onverwachte, maar ik ben zeker, dat God ons ook
daar weer doorheen zal helpen. We zijn op het laatste voorbereid/ Daarbij
bezit ik nog ten volle m'n geloof in Gods wondermacht, ook thans kan Hij
nog uitredding
geven en de laatste pogingen in Berlijn zegenen. Er wordt
voor alle vier gratie gevraagd, omdat wij eig
alijk den dood al gestorven
zijn, tot op een laatste kwa
ier na. Dat is letterlijk waar; Brouwer
zegt aldoor: ik ben al dood geweest. Maar ik voel nu, dat ik daarnaar,
naar die mogelijkheid, niet meer mag
ijpen, maar nu stil als een kind
de beslissing van mijn Vader moet afwachten. Ik moet lijden, maar 1
niet
als een die zonder uitzicht is. Wat komt is alt
ijd goed, zal zelfs onge¬
kend heerlijk zijn. We bidden hier om nog te mogen leven als krachtige
getuigen van den Heiland, meer vragen we niet. U ziet, een klare en hel¬
dere houding is me niet gegeven, maar ik wacht op den Heer. Ik hoorde van
Mevr. Schimmel. Groet u haar van mij en dank haar; ze is met mij bewogen
geweest; elk bewijs van liefde is als een boodschap van den Heiland en
een zucht, die uit den Hemel aan komt waaien.
