zakelijke nongelegenhaden.
Merst achter geg enkele
ver.
mijn plicht, rouwtje, wat de teckemst ock voer ja
ngen nage,
d
laat je immer allden
Hajeitie oern je in a
en smurt bent.
Afo da raa aae aa
kracht. deen nanta nar taba i eangeuwheht Wr ar
niet wanhenig waer gelevig. Self schreef ik den korte brief dan mij
un jouv ouders, die tat is jev Merdber baspaurd, dee Mant, Mnr
liefde alleen overwint, ock in de huidige tijd.
Ferswenlijk ben ik seer runtig, heewel ik het mij neg steede niet v
10In Manken, Ir e hnining I a, dr is ut dar ul,...
Kent, Aerbir venv, Au Min Iatite r i at seera
bijns gweindigde thaeliike leven, Laar dar da uj diade Wer.
Meiden mijn vij gedeepten, dat in Vaders kinderen in Chntur vn
onson Hoere, Daer ler geen Mart, goun rouv, guen trae gee Brg
meer zijn. Maar levensheerlijkheid tot in weuwigheid. Hat ehig en alle
voldoaud offer van unsen Viddelsur geve jouv en Mij straks car epen
Howlepeert. Dan ga ik rustig op tot Gods altaren, die God die is den
bron van heil. Dere tijd ws genttelljk ver n3 can deer gezegende.
Denk des nan vat je laf sehreaf: De ded 1s enze del d iarens ge
Au E gev Aj jou an mj.
Ik sal atarve, at Is saer, mer let deg q hart nsar baven, vaei
Jems wijn Heiland is. Op Denderdag 28 April heb ik met mijn medever¬
cordeelden Heilig Avendmsal gevierd. De Wuitsche verdpredlker bad net
ons. Dut Heilig Avondmaal var vel cen zeer bijronder, dak hoep irm
voer daug voert to setten, Daartee bembedige Vol wij, maer dek jed.
Het hoefd en hart naar boven, IAtfate. Dahr 1e treest, dar alten
Gok teganever Wijn vaderland, deb ikals Vederlander uijn plient ge¬
dam, Sdra tonahldrumkm as inraner d Sitien
belangen. De schijn is tegen mij en het in berlegstijd. Wuizenden en
tienduisenden reept God in deze digen tet nich. Ger mij. Aj geve en
golbor en nata,
Ged vrangt in dese tijd van jeu hat groetste offer, want jij blijft
hier op dene darde net zijh sorgen en verdriet.
Me at, Ihgaan duad an erE Wr tegera
guen deer de pert, denieand als nensch in Wrkalljkhed kent,
maar gelovig mij in Gods handen beveldd.
God vergeve dek den de dwlen entrent dese recktstank
Bgnnl gen jucgje, dek Hanie he gend Mj Ist
Ziin vonnchlin over ens lichten, Hij geve one Eijn vrede, voer nu en
tot in Swuwgheid.
Nallelujahl Joms Chriits 1s Ggestan von de dedtn, oggeveren ten
Mhlnttürter Nchter En d, ur hy ad mat
Gordelen de levenden en de dodan.
Ik gelbef in don vergaving der senden en in een danig IM.
Lieveling, "od/ geve tot wederziens bij Eijn Vadertreen
Uod sterke J0.
Innig omhelz ik je. Elijf steeds in liefde mij gedanken. God zegen je.
Vearwel.
Jouv innig leifhabbende man
Huib.
