RUIKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
Utrecht XXMSIERDAM, 24 September 19½2
Zeer Geliefde Vrouw en kinderen,
Saar, Henk en Albert zeg met mij, Wat God doet is
welgedaan.
Ja, vrouw en kinderen wel gaat het anders dan dat wij ge-
dacht hadden. Hedenmorgen werd min bekend gemaakt, dat wi,
geen gratie hebben bekomen en het dus in Godsraad is besloten
dat wij nu afscheid voor dit leven van elkander moeten nemen.
Vrouwtje lief nochtans dit, zeg het ook onze jongens, dat wat
God doet welgedaan is.
Dankbaar ben ik voor het leven dat God mij met jullie
heeft gegeven en mogen wij elkander eenmaal weer in Gods Vader-
huis ontmoeten. Doe ook Vader, Moeder, jouw Moeder, broers en
zusters mijn laatste groet hier op aarde en moge het alle voor
ons zijn een tot weerziens in onze uiteindelijke bestemming in
het geloof en heerlijke wetenschap dat het bloed van Jezus
Christus reinigt van alle zinden. Dat zelfde vertrouwen doet
ons ook alles overgeven. Saar, ik weet dat het zwaar is maar
laat niets meer aan deze aarde binden als God ons roept geve de
almachtige dat je met onze jongens die steun hij hem mag weten.
Henkie, papa gaat nu van je scheiden jongen maar je
hebt voor papa gebeden, blijf ook voor je zelf bidden dat de
Heere je sparen wil om ook voor Mama een steun te zijn, dag jonge
dat wij elkander eenmaal in den Hamel mogen weerzien.
Albertje, papa gaat ook van jou afscheid nemen jongen
en ik wil ook aan jouw zeggen wat ik aan je broer Henkie heb
gezegd, weest en blijft lief en goed voor mama en/vraag ook jij
of de Heere Jezus je in dit alles steun en kracht mag geven.
Lieve vrouw en kinderen je weet ik ben nooit van veel
woorden geweest en dat ben ik ook nu niet, bezoek van een dominee
hebben wij gehad en ja zeggen wij met Joh. "De Heere heeft gegeven,
de Heere heeft genomen, maar de naam des Heeren zij geloofd"
Dat God onze vader U allen zijn kracht en genade moge
schenken.
Dag mijn innig geliefde vrouw en kinderen,

Afschrift van de afscheidsbrief geschreven door den Heer
Vijge aan zijn vrouw en kinderen, geschreven in de Kriegswehr,
machtgefängnis even voor dat hij gefüsilleerd werd.
Afschrift vervaardigd door den Marechaussee J.Alberts,
gedetacheerd bij den Politieken Opsporingsdienst te Harderwijk,
is eensluidend met het origineel.
De Marechaussee.
