Nu Tine je weet wat je gezegd heb de laatste
zondag toen ik nog bij je was toen ik af-
scheid van je nam dat is voor het laatst.
geweest. Blijf in die gedachte leven en het
zal je goed gaan verder ook in dit leven-
Want wij weten allen dat na dit leven het
oordeel komt en dat zal voor mij goed zijn
Ik heb geloofd en dat geloof ik nog, dat Jezus
voor mij is gestorven en Hij heeft voor mijn zonder
genoeg gedaan Die zijn versormt aan It kruis.
Hij zal niemand entroven wat Hij voor mij heeft
weg gelegd. Zijn og zal op ons zijn. Hij ziet mij
Iok nu, nu ik hier zit te schrijven Blijf jij ook
in zijn armen bescherming zoeken. Ik verlang
ook nu om bij Hem tzijn, alle aardse banden
zijn voor mij verbroken, maar die band breekt
nooit. Ik zal Hem ontvangen daar boven. Hoe
de groeten aan je Grootouders en je ziije Hier
mede groet ik mijn Schoonouders Proost haar
die ik heb lief gehad tot mijn laatste aden
tacht. Tine ik groet je in gedachten met een
kus en een omhelzing van je liefhebbende
Joeke Andree.
Ik ga op tot Gods altaren om daar te zijn.
