Lieve Schoonouders,
J. Mei 1942.
Ook U is de droeve
Lieve Schooneuders,
1 Mei 1942.
Ook U is het droeve nieuws tot U gekomen. Nog een enkel woord.
Vergeef mij al mijn zonden in gedachten, woorden en daden die er wel
eens geweest zijn. Onze verhouding was naar de aarde perfect, maar mijn
bede is dat God U beide zijn rijke Genade wil schenken om al Uw nooden
en e brengen voor de twoon van Gods genade.
en behoe
Geef U over aan onze liefde volle Heiland die dagelijks tot U
roept. Gedenk dat de lichte verdrukking die op aarde spoedig voorbij is
en dan wacht God op ons. Weest getreuw in het geldof en gebed en Christu
zal over U en de Uwen lichten en schenke Hij zijn genade.
Ik ben volkomen rustig dank zij Gods genade en bereid om te
sterven. Ik heb U veel in mijn gebeden herdacht. God schenke U zijn onmis
baren zegen, eveneens aan Thomas, Jaap en Chris. Ook die beide laatsten
roep ik het toe: "Hink niet op twee gedachten, kiest U heden wien gij
dienenxx wilt. Grijpt in het gelödf Jezus Christus en beliid Hem
ook in de Gemeente des Heeren.
Allen hartelijk gegroet en een tot zien in hat Koninkrijk Gods
van Uw liefhebbende schwager
w.g. Jos.Mulders
Wees lief voor Mien en de kinderen, vertroost hun ook deor Uw ge
beden.
