1 Mei 1942.
Mijn liefste Mien, Pieter en Graddy,
Je zult waarschijnlijk wel begrepen
hebben, wat er de laatste tijd gebeurd is. Op 11 April jl. is het vonnis
tegen mij uitgesproken. Ik heh nog getracht door een gratieverzoek aan
maar het verzoek is helaas afgewezen.
het oordeel te ontkomen,
De mens wikt, God beschikt.
Zo krijg ik dan nu gelegenheid om 3
brieven te schrijven. Ten eerste denk ik aan het allerliefste, wat mij oj
aarde was, aan mijn lieve Vrouw, Pieter en Graddy.
Lieve Mien, het zal een zware bood¬
schap voor je zijn, maar ik kan de weg niet anders maken voor je en alles
is in Gods hand gegeven. Mijn gebed is tot het laatste voor jullie geweest
of God jullie wilde sterken in het geloof en de moeilijke weg, naar het
vlees, of God jullie voor vertwijfelen wilde bewaren en wilde bezielen met
geloof, moed en trouw en jullie steeds Zijn nabijheid wilde schenken.
Vergeet het niet, en dit was mij tot
troost: God is getrouw en een Vader der weduwen en wezen. Hij zal jullie
leren, de weg, die jullie verder hebben te gaan. Leg alles in Jezus' door-
boorde handen en Hij zal al Uw noodruft vervullen.
Ik vraag je vergeving, lieve Schat,
voor de zeer kleine meningsverschillen en die waren en dan mijn onbillijke
toon, vergeef ze mij. Ik dank je, lieve Vrouw, vor je geloof, liefde, trou
en aanhankelijkheid en kan je nu ook gerust de verdere gezinszorg aan je
overlaten, God zal je bijstaan.
We hebben zeven volmaakte huwelijks-
jaren gehad, naar mensen mening te kort, God heeft het genoeg gevonden.
Zijn wil geschiede. Je laatste brie¬
ven waren een voortdurende verkwikking door geloofstrouw, moed en kracht,
waar ik mijn trouwe Vader zeer dankbaar voor ben geweest en veel steun var
heb ondervonden. Wat mijzelf betreft, lieve Vrouw, je weet, dat God mij
gedurende mijn gehele gevangenistijd rijk gezegend heeft, zoals je uit miji
brieven hebt kunnen lezen en je weet, het leven was mij Christus het ster
ven gewin (Phil. 1 : 2).
Door Gods genade weet ik het, dat
Christus al mijn zonden op zich genomen heeft, als mijn Borg en Middelaar
zodat ik mag ingaan in Zijn Hemelse Heerlijkheid. Daarom roep ik jullie in
mijn laatste levensuxen nog toe: "Wees getrouw tot de dood en Hijn zal U
de kroon des levens geven ", en wij zullen straks herenigd wezen en elkan
der wederzien, niet als Man en Vrouw, maar als kinderen Gods. Wat zal cht
heerlijk zijn.
Mijn Bijbel is mij dierbaar geweest,
je laatste geschenk. Hij heeft mij veel vertroost en verkwikt. Ik schenk
je Hem terug, Gebruik Hem dagelijks en later de jongens.
Lieve Pieter, nu is Pappa naar den
Goeden Herder. Wees jij nu een klein schaapje van de grote kudde. Heb Je¬
zus kief en breng al je zorgen en noden tot den lieven Heiland en Hij zal
je later bij Pappie in de Hemel brengen. Wees lief voor je Moeder, en als
je groter ben haar tot een sterke steun,
Lieve Graddy, uit de mond der jonge
kinderen heeft God zich, lof bereid. Wees getrouw en lief voor je Moeder,
zoek Jezus vroeg, dan zul je Hem vinden. Wees gehoorzaam en God zal je
rijk zegenen.
Ik heb Henk gevraagd, of Hij je in a.
les wil bijstaan en steunen, omdat hij het meest in mijn geest handelt en
jij hem geheel verstaat. God geve je Zijn onmisbare zegen. Vooral in deze
moeilijke dagen. Volhardt in het geloof en gebed en Hij zal je rust geven
voor je ziel, Weest Gode bevolen, liefste Vrouw, en nu tot ziens in het
Koninkrijk Gods, van je leifhebbende Man en Vader, die tot het laatste
voor jullie gebeden heeft. Lees veel 1 Thess, 4:13-18 en Joh. 14,
Mijn laatste Psalm, die mijn troost
was, was:
vreugd.
heid paren,
Dan ga ik op tot Gods altaren, Tot God mijn Eod, de bron van
Dan zal ik juichend stem en snaren, tot roem van Zijnen goed
Die na kortstondig ongeneugd, mij eindelios verheugd.
wag. Jos.Mulders.
P.S. Henk zal ook de kennissen in kennis stellen en hen danken.
