2.
De aanklacht bestond uit een tiental punten, varieerende van
woordbreuk tot het bezit van pamfletten toe, terwyl ons verder
werd medegedeeld, dat hooger beroep niet mogelyk was. Het geheel
maakte weinig indruk op me en al spoedig zaten wy drieen ons bote
hammetje te eten. Een voor een werden we "op afstand" voorgesteld
aan onze Duitsche advocaten en hiermede was de eerste rechtzit-
ing afgeloopen. Terug in het Kamp kregen we onze uniformen weer
aan en gingen onze ideeen eens uitwisselen.
Unaniem was men van oordeel, dat men ons trachtte te intimideeren
maar dat, mocht de O.D. werkelyk als Deutschfeindlich beschouwd
worden, er zeer zware straffen zouden vallen. Dienzelfden dag
werden Overste van Westerveld, Prof. Schoemaker, Hamaker, van
Slooten, Buse en van der Honert verhoord.
De eerste drie en Kol, de ries kwamen in onze bunker terecht
Des avonds kreeg ik de gelegenheid den my toegewezen advocaat te
spreken, een Dr. von Boiler, welke onderhoud een uur duurde en zo
ik Zaterdag 28 Maart als eerste verhoord worden, tezamen met
Dries, Stamer, J. Smit, Karel Boer, Flip, Kleinhout, Bleisie en
Buse, die den vorigen dag niet meer aan bod gekomen waren. Be-
waakt door drie Arbeitsfuhrers moesten wy in een bykeukentje wach
ten, mochten gelukkig rooken, maar kregen niets te eten of te
drinken. Als er jemand verhoord was mocht hy niet meer de andere
spreken.
My werd tenlaste gelegd: I-ste woordbreuk (als beroepsofficier
heb ik n.l. op eerewoord beloofd niets tegen de Duitsche Weer-
macht te ondernemen), 2-de wapen en springstof bezit, S-de begun
stiging van den vyand, 4-de het zorgen voor gelden.
Punt I en 3 ontkende ik tenstelligste, onder vermelding van het
doel der organisatie, zgoals het ons door van Slooten was medege
deeld, n.1. niet tegen Duitschland, maar wel tegen oproermakers
als de Duitschers hier vandaan waren.
Men lachte my echter om myn verklaringen en liet my soms niet
uitspreken. Eenmaal kwam myn advocaat my te hulp, n.1. toen men
my probeerde tot bekenning van eerwwoordbreuk te brengen. Met m
advocaat probesteerden alle advocaten. Ook werd ik nog even door-
gezaagd over het bekende koffertje en daarna kon ik inrukken. Het
geheel had ongeveer drie kwartier geduurd. Dries volgde op my en
had dezelfde ervaringen.
Onze indruk was, dat men niet veel geloofde van wat wy verklaar-
den en de straften waarschynlyk al vast stonden. Na afloop kwam
J. Smit in de bunker en kregen wy een schep aardappelensoep, die
men gelukkig voor ons had warm gehouden.
Heb een onderhoud met myn advocaat aange-
Zondag 29 Maart
vraagd. Vandaag is K aan de beurt, tezamen met Nout, Nanninga en
een negental anderen. Natuurlyk lukte het K. vyf sigaretten van
zyn advocaat los te krygen. Hy komt zeer optimistisch by ons
terug. Een en ander was hem erg meegevallen en ock de behandeling
bydens het verhoor was correcter geweest dan by ons.
Ik voor my vind het zeer jammer geen eigen advocaat te hebben
gehad, een voordeeltje natuurlyk is, dat deze toegevoegde advocas
ons geen cent kost, want als wy veroordeeld worden, zullen waar-
schynlyk alle emolumenten ophouden, wat vooral voor K. en F. zeer
erg zou zyn en moet er in dat geval maar een familieraad belegd
worden. Verder weten we nog niet of we hier blyven of naar
Duitschland gaan: hebben dan ook heelemaal geen idee meer van
spoedig thuis te kunnen komen en spyt het my eigenlyk dienaan-
gaande optimistische klanken te hebben laten hooren, maar rekene:
wy Mier nu tot het einde van den oorlog wel vast te zitten, dus
.
nog even geduld hoor, beste luitjes.
Vandaag ook Han Fieck weer ontmoet, hy gaat morgen door naar
Duitschland, ze schynen daar nogal om arbeidskrachten verlegen
te zitten.
Ziezoo, van myn peukjes weer een sigaret weten te rollen en zit
nu weer als een vorst te dampen; over een dag of I0 verwachten wy
den uitslag van dit examen, pardon, ik bedoel uitspraak en hoor
dese dan direct mede te kunnen deelen. U mag zich vooral niet
ongerust maken, elke goede Nederlandsche officier deelt myn lot,
maar dit klinkt wel wat pedant. Ook Jelle Bosch, die vriend,
waarmede ik in Soesterberg samenwoonde, is tot 5 jaar veroordeel
