Hee smaakte niet stee.
aan
1
aonderont pte laatste boten gegen zit
m even wij droor brood Dit Zaterdagmiddag wat
werd te verat met dat schone goed en direct
zon eigen lekder gescheren. Ieden din getje
onderzaakt, dat geeteken van leven wat
heb ik even gebrukd, maar ja jij kan ook
auler niet weken, ik houp dat je nu reert
meer weet ze verschiken de wekken op m'n
averbemnd zullen je roet te denken gauen Aen
wendt reel in 2 ondergaaterait de Dalespaden
boehdelen daar. vels zak ie je verledeen. men
4
2
Aot iek Mededesoldedamd
Dloeet Das Dndedvonden geaken bi
kmeenvergen moet mond en neus en
kanneer ik dan nog vroeg weer op m'n Zij dervier
p probeerderop te staand zn troete mien hoi to
dat ik meer goord en dan tegen het dak
op nieuws hee val ik ze beleven maar
hal ik na dan oorlog en het binnen haf op het bik
Den Hloedsjoren loden va n hu hien deekjente
beste zegen en vele zoentjes van man en va
Hir Her is weer avond, vandaag andijne je reden.
dat zou ik graag even histeren he of de toe-
gand momenteel is, komel met jullle als met
de oorlog. Ik moet nog lachen t. ik dank aan
demoed doe wij hadden en te zoopen het
kan ieder open blit b
eet
j haast weer een
bu gg
