ce
Dindund
Laatste brieven van W. van Soest, geschreven in de gevangenis te
Maastricht, onder de Duitse overheersing in het jaar 1944
Maastricht, Donderdag 24 Augusatus.
Lieve Moeder,
Onrust verteert mij de gehele dag hoe dat he het nu stellen zal
alleen. Ik dacht bij ons vertrek dat ik naar de politie te Venlo moes;
maar dat was niet zo, hetging direct naar Maastricht. Ik hoop maar dat
je de ingeving gekregen hebt om Lydia naar huis te laten komen, je
kunt toch niet alleen zijn.
Bij een kort verhoor in de cel, krijg ikde indruk dat ze me verden-
ken van in een complot te zitten van een zekere Jan Hendrikx.
Ze hebben het steeds over een Hendrik van Soest, maar toch moet ik
het zijn zeggen ze, want het huisnummeerklopt. Er werd mij medegedeeld
dat het grote verhoor hier niet konplaats hebben; morgen dus Vrijdag
ga ik naar den Haag.
Vanmiddag zijn Jan en ikovergebracht naar de gevangenis alhier. Hir
zijn we tenminste onder Nederlanders. De behandeling is goed. Jan had
verschrikkelijk veel honger. Dat tref je dan goed, zegt een heer op
het kantoor, want er zijn vandaag juist pakketten van het Rode Kruis.
Na wat heen en weer geloop zaten we 31 uur ieder in onze cel. Dat valt
niet mede, voor mijzelf gaat het maar die verschrikkelijke onrust over
jou. God geeft echter kracht naar kruis.
En zo gin-g ik de nacht in, Niet altijd evenrustig geslapen, de ge-
dachten waren steeds op 36 maar ik kon niets anders deen dan je in
Gods ahnden stellen.
Vrijdag
6p opstaan. Tot 8 uur evenals thuis in gedachten naar de kerk. Van
uit mijn cel zie ikhet dak van de kerkm waar Jezeus Christus tegen-
woordig.
Bij gebrek aan beter eengeestelijke Communie gedaan. Hierdoor ge-
sterkt gaan we de dag verder tegemeot. De gevangenbewaarder die we van
daag hebben is een zeer goed Katholick. Ongeveer tienuur werden we des
mueen kwartier gelucht. Ieder voor zich een kleine ruimte omringd door
muren, er boven ijzerwerk. Bijhet weder inde zel gaan Jan even gezien
en goedendag geroepen, hij zag er opgeruimd uit.
Met is goed warm in de cel, zit zonder jas en boord om beurten wat
te lezen en bidden en overwegen. 128 uur middageten-erwtensoep was wat
zout, overigens smaakt ze wel. Verder wordt de tijd weer doorgebracht
met bidden en lezen, maar men blijft daarbij niet altijd evenrustig.
Ook deze middag weer gelucht, toevallig kwamen Jan en ik naast elkande
in die bakken, zodat we met elkaar hebben kunnen spreken! dat was een
kwartiertje van opluchting.
Jan tracht mij maar moed in te spreken. Het valt voor hem natuurlik
tegen, hij had gedacht gisteren weer thuis te zign. Was het maar gew
weest, dan was jen tenminste niet alleen. Hij heeft goede moed.
Zeven uur krijgen we een stuk brood en een 1 liter koffie. Z0 nu
guan we souperen. Ik heb nog nooit soveelgedronken als vandaag, morgen
wat minder drinken. Na het rozenhoedje nogmaals tee hebben gebeden met
hetgeen daarbij behoort gaan we om half negen ter ruste.
De nacht is lang totdat eindelijk het morgenlicht voor de dag komt
en we de derde dag van het gevangenschap ingaan. Het is Zaterdagmorgen
zoals je ziet ben ikdus gisteren niet naar den Haag gebracht. Het is
nu half negen en heb de tijd na half zeven, toen we moesten opstaan in
gedachten weder de H. Mis bijgewoond. Gesterkt door het gebed gaan
we de dag in.
Naar de Sicherheitsdienst me Donderdag nog mededeelde hebben ze uit
die oude jas nog twee van die verbodenkrantjes gehaald van 1943.
deb je daar wat van gezien? Dat is ook een bezwarend feit voor mij.
Kon ik hier nog maar wat blijven, de oorlog gaat goed zeggen ze; al


