Marijn, proforiat en nog vele oplukkige
ocia
vermelden. Liefste moe, tieur niet om mij, nrg lef mij alles, waarmede ik U
m
Riotond. Ner W0okws Brieven porterijsturen, schit
veet oof
ooit het bedroefd. Ik zal voor te bidden om kracht en genode. Bidt j ook
Liefste Ende. Lia, Marijn, Corry en Piet,
voor mij, hierboven zal ik Vader en Corri groeten en samen voor Uw acter gehunt
Of Tjullie mijn vorige brief van hier al ontvangen hebben, wet ik nu
Gsd bidden. heef wel en gelukkig, eens zullen we elkander weerzien, en dan zullen
't gevraagde heb ik niet ontvangen, nog iets vernomen. Eindelijk dan is 't hover
we elkaar altijd begrijpen. Ik dank U voor Uw rijke moederhefde en voor alles
dekomen. Ik ben tweemaal ter dood veroordeeld voor spionnage en wapen
wat Gij ooit voor mij hebt gedaan. God zal U bekonen, en zo Hij wilt dat ik?
bezit. Toch is alles nog niet verloren, ik heb nog 'n verzoek om gratie ingediend
aarde niets meer kan vergolden, zo zal Hi ± duizendmaal doen in de hemel. Paar
in 't vonnis moet nog bekrachtigd worden, e zo God wil komt alles nog goed.
wel! Got ziens!! Beste broer Marijn, het dank voor al 70 un je ooit voor me deed
Mocht 't echter zijn wil zijn, zo auf ik me geheel aan Hem over vertrokwend
Lid voor nu om kracht en offermoed. Ik zal voor jou bidden en je zoeping. Be
op Zijn liefde en harmaartigheid en zal ik veldra gelukkig zijn bij vader
rust in je kruis. God is goed. Ik hoop je nog eenmaal hier te zien met Frie,
en Conny. Ik ben er in 't geheel niet lang voor en zal 't dragen als 'n man. Gods
weer goed voor haar en help haar waar je kunt, beloof me dit! Veel gehok en zegen
wegen zijn zonderlijk voor ons. Hem kunnen we met Pogrijpen maar allkes is voor
in 't werk met je roeping. Ik spoedig zous! Liefste Corren 't zal je tebenvatten met
ons bestuit. God is goed e vooral bean hartig. Ik met dat Hij al mijn zonden
meer met me te kunnen vechten en plagen. Geluk met Kees, blijf réin en zorg goed
zal vergeven en mij in liefde zal opnemen. Lieve mensen, teur niet om mij
voor moe. Bid veel en help Pietje Laat moe nooit in de stuk. Beloof me dat, hus je
maar weest eerder verheugd. Ik vraag U allen vergiffenis voor al 't geen ik U
God zal je ervoor belonen. Ik zal veel voor je bidden. Groet fnng. Liere kliine Piet, in
ooit misdaan mocht hebben. Ze t mocht zijn zou ik tonen hoe ik veranderd
de laatste brief van moe hoorde ik 't nieuws. Veel zegen en geluk, jongen, bid vet
ben, maar zo niet is 't ook goed. Beruiten, Leven, berusten in alles. Wij hebben
blijf rein in sterk, ik zal ook voor jouw roeping bidden. Paarmet, jongen, bid ook
toch ons geloof. Eens zillen we elkaar weerzien, en dan voor altijd hij vader-
ins voor mij. Mijn hifste Pria, jou schrijf ik over 14 dagen. Kop op. 't n nog niet
Inze grootste kracht ligt in 't terusten in God, ons geloof schinkt ons kracht en
verloren. Zo lang er leven, is er hoop. En anders, berusten vrouw he, alles komt
offermoed. Bidt voor mij opdat God mij verder ook moed en kracht zal geven
zoals God wilt en zo i 't goed. - Kunnen jullie hier 'in pakje afgeven met
en boven alles mij aan zal nemen in tormhartigheid. Wanneer 't gebeuren zal
schomen, schoon overhend en i. m, boter met toespijs. Geen brood, stuur sop
weet ik niet, 't kan over 'n maand zijn doch ook veel langer duren. 't Vonnis is
10 g'n potwissst. Vole hartelijkste groeten, voor allen. Ik schrijf nog meer. Zo
op t April uitgesproken doch is geen Aprilmop. Ik heb als laatste grnst nog
je. geen moed verliezen. Groet allen, fam en beheijde, strec. Tante konisa, Lia, ga
bezoek aangevraagd voor Marijn en Pia. Ik denk 4 beter is dat moe niet
etthuis Tot ziens en volgende heer. Eek innige kus van je verloofde en broer gan
komt. Fragen jullie 't ook no gaan. Kriegs gericht utrecht, thtenzischen
