I
Utrecht 15 uli 7944
Lieve Ouders. Verloofde Broes en Zuster.
In den eersten brief heb ik je al
geschreven dat de toestand heer ernstig wat.
Maar toen wilde ik ullie allen nog niet
onrustig maken dat ik ter dood veroordeld
was. Waar Vader zal 't wel gehoord hebben
toen hij voor 't eerst in Utrecht is ghveest.
Nu rust op nu de treurige plicht om je
allen mede te delen, als dat over enkile
uren 't vornis voltrokken wordt.
Treur niet over mij want ik sterf met
God en ben er geheel op voorbereid. On
lek heb alles voor God in 't leene gevracht
Ik isterf nu voor God. U allen en A paderland
Ik sterf als saldaat.
Pieve Ouders met deze laatste
groet vraag ik U nog vergiffenis voor de
't verdrut dit ik he oort heb aan ge daan.
Ook mijn Broers een Zuster vraag ik
Pergevene vor 't ver wet hen aan jedaan.
zilve Luders zorg goed voor annie
jot zij is ' waard beschouw haa ssteeds
als je ei en dochter wnt gaat eenmaal
was jijOu dochter geworden.
