Alleen is het voor mij wat makkelijker. Ik wil niet cynisch
zijn. Maar ik weet hoe moeilijk het is om achter te blijven.
En voor de koste ogenblikken dat ik nog te leven heb is het een kwesten
van een heel korte inspanning, om van me af te zetten elke gedachte
aan de levensheerlijkheid die met meer voor me is weggelegd en waar ik
zo op gehoopt had. Kou jij dat ook maar
Ik geloof, dat ik goed geleefd heb ondanks al het verkeerde
en klvadt dat ik heb aangericht, omdat ik altijd einstig geproben
heb goed te leven. Ik geloof dat dat voor ons bewen heeft
gegolden.
Muus, ik eindig omdat ik met wil dat er banen in m'n ogen
komen. Huis, Huis, Huis! Kuuffel Holly. Groet en kus
allen die ik Maandag zo gelukkig was te ontmoeten, voor mij. En
jouw ouders. En zeg aan alle vrienden, die ik gekend heb
dat ik hun een goed en geestelijk zij 2 leven toens: Jongom,
Jo en me, Abe, Kiek en kinderen, Mistelberg Er en Jr. m'n
schoongeoter Anne en kinderen. Ik wan kun allen sterkte.
Ik bens m'n vader en moeder toe, dat ze de klap te boven komen en dat
hun laatste levenogeren kan nog een rustig geluk mogen brengen.
Ik stuf voor wat u'n lesmordeaal was, al vond dat niet bepaald
voor 100 % z'n uitdrukking en het blad dat ik verspreed heb. Meees, onden
hebben 'e geestelijke ons gezegt heeft: op het laatste moment zal ik nog aan je
ken. Heis in gedachte kus ik je zoals ik gisteren deet. Hembi
