Even later kwam Pater Baars toch, en toen ik hem het
woord "verraad" toefluisterde gingen wij beiden tot de ganval
over. De Duitser viel, wij hadden hem onder, doch op zijn geroep
kwamen de anderen en wij waren verloren.
Wij werden ingeladen en naar Maastricht vervoerd, naar
hat gebouw van de SD. Hier werden wij aanstonds verhoord, eerst
Pater Baars, toen Paul, toen ik en tenslotte Sjeng. Het was toen
ongeveer 4 uur s middags. Toen de Pater terugkwam fluisterde
hij me toe: "Ze weten alles, namen plus adressen, verder niets
Van wie zij dit alles hebben weet ik niet".
ook die van jou.
Ik werd verhoord door Nitsch en Conrad. Het eerste wat
men mij vroeg was: "Ken je Coenen? waar is hij?"
k heb geant¬
woord dat ik niet wist waar Sjeng was, dat hij ongeveer een maand
uit Simpelveld weg was, waarschijnlijk ergens ondergedoken. Toen
vroeg men mij naar de andere leden der organis
bie. Toen ik ant-
woordde dat ik niemand kenden noemden zij mij alle namen en adres-
en op enz. Ik werd ervanbeschuldigd onderduikers te hebben ver¬
voerd, en telefonische berichten en brieven te hebben opgevangen,
doorgegeven aan Sjeng Goenen. Verder vroeg men mij, of ik deel
had genomen aan sabotage of overvallen (Heerlen, Mechelen, Val¬
kenburg). Eit heb ik ontkend. Hierna was het verhoor afgelopen.
Om 7 uur werden wij alle 4 overgebracht naar het Huis
van Bewaring, waar ieder op een aparte cel kwam te zitten. Uit
het boek waar we in werden xx geschreven bleek, dat kapl.
Penders van Gulpen en Jan van Houtem uit Wylré reeds eerder hier
waren ondergebracht (waarschijnlijk in de loop van de morgen).
Wij moesten alles afgeven, beurs plus geld, portefeuille
plus inhoud, riem enz. Dit hadden wij n1. op de SD weer terugge¬
kregen. Het enige wat ik hier in de cel nog heb, is de medaille
die U me verleden jaar naar Duitsland stuurde en 6 foto's van Rer
en mij. Deze laatste mocht ik behouden. De medaille heeft men
niet op mij gevonden, ik had ze achter de revers man mijn jas.
Toevallig, hå? En toch, het moest zo veerbeschikt zijn. Daarom
beschouw ik het als een goed voorteken, en heb alle hoop op Maria
gericht.
Maandag zijn we opnieuw verhoord. Na dit slotverhoor
kwamen we mat z'n tweeen op een del. Ik zit nu samen met Jan van
Houtem uit Wylré. Sindsdien worden we ock tweemaal gelucht en
ijgen wij 1 eigaret per dag. We wachten hier nu op hat vonnis
dat ze over ons zullen uitspreken. Behandeling en eten is goed.
Beter als in Ommen. Op onze cel hebben we twee bedden, twee leun¬
stoelen, kerkboeken, leesboeken en niet te vergeten een kruis¬
beeld. We staan om 7 uur op en gaan naar bed. Behalve te tweemaal
een half uur dat we gelucht worden, brengen we de dag doos met
lezen en bidden.
Toen ik Maandag bij de SD was, kwam ik samen met den Pas
toor van Asselt, die toen juist binnengebracht was, en ook ervan
beschuldigd werd onderduikers te hebben geholpen. Ik heb bij hem
gebiecht en alles met mijn veoefgr leven in um orde gebracht.
Zojuist werd voor elk van ons een pakje boterhammen van
het Rode Kruis binnengebracht. Zij zijn goed besmeerd en goed be-
legd. Ons avond- en morgeneten bestaat uit droog brood en kof
en s middags krijgen we soep. U ziet, dat we het hier nog lang
zo slecht niet hebben. Waarschijnlijk zal brenger dezes naar on-
dergoed voor mij vragen. Geef hem s.v.p. dit mede, alsook een
bretel (riem hebben zre afgenomen, zeker bang dat ik me zou ver-
hangen). Belachelijk als je al die grapjasserij hier meemaakt.
Waarschijnlijk hebt U reeds vernomen waar mijn spullen
zich bevonden die aanstonds het huis uit moeten. Ik gaf het Maan-
dag reeds door (mondeling). Ik wil het nu nog even schriftelijk
doen:
