6-(15
I. van Assenbergh
Aefon 17 Februari '42
Tieve schatten, lieve allemaal
Ik kan jullie de waarheid niet langer verbergen
ns geval was zeer ernstig door verscherpte omstandigheden
Vandaar dat Vrijda 3 Febr ons doodsvonnis al is geveld. We
hebben echter een pratieverzoek ingediend, wat vandaag terug
gekomen is en geweigerd, zoodat we vandaag nog gefusil
leerd worden. Moeder en Paps schrikken jullie niet te erf.
Ik heb God gevraagd jullie te beschermen en mij mijn
zonder te vergeven. Ik ben verlicht en door God in genade
aangenomen. Als jullie dit ontvangen ben ik reeds in de
hemel en dicht bij jullie, ofschoon niet in aardte vorm. Ik
zal jullie beschermen totdat wij elkaar in de hemel terug
zullen zien, Moeder en Paps weest niet bedroefd. Ik ben ge-
lukkig en zal het jullie ook maken. In mijn aardse bestaan
heb ik jullie veel leed berokkend en ik hoop dat jullie mij
dat vergeven zult. Doe jullie geen duure dingen maar leef
rustig verder en wydt Uw verder leven aan Uw dochter. Ia
zal U altijd als liefhebbende ouders gedenken. Ik hoop
dat ik op aarde een goede zoon voor U geweest ben, al is 't
anders gelopen dan ik gedacht had. Lieve schatten ik
wens jullie het aller allerbeste op aarde en nu tot weeterziens
onder Gods hoede in Gods Rijk.
Groet allen van mi en wees voor 't laatstinnigomhelsa
door Un liefhebbende zoon, die tot de laatste secoude met zijn
gedachten bij U is geweest.
Co
finkelzingen voor zuster en kennissen
Dinsdag 7 Febr. on
Lievelingen, hebt een haat tegen degenen die
mij gedood hebben, zij dede niets anders als
7.oo is het gebeurd
hun plicht.
