6-F2
S7 Sept Uius
Mijn Geliefde ouders broer en zus-
Dit is het laatste wat ik u zal schrijven, maar ik hoop dat
wij elkander. later weer terug mogen zien. Mijn laatste aren
breng ik dorr en vredige stilte, want de Heeren ir onze redder en
der eenigheid. Di visses: heeft mij het laatste bezocht en heeft mij
gelezen uit Joh 10. - vers 10 - 14. En ik hoop dat God met mij is
en dat hij mij verder zal benhermen. Hij heeft verder nog gelezen
uit Joh. 14. Lue 15. tohzi en 4om 8- Lieve ouders. zeer ook
gij dat is. Rom. 12. verrib tot 21 en 22 - 26.
Want om uwe 't wil zijn wij den gasschen dag gedood wij zijn
geacht als schapen ter slachting. Maar in deze alle zijn wij meer
dan overwinnaars door Htem. die ons liefgehad heeft. Verder mijn
ouden broer, en zus. zou ik nog gaarze mijnwens en vervullen
brengen. Ik zag gaarne dat Bets de inhoud van mijn spaar pok
en mijn poste monar in haar bezit nam en in mijn Vader mijn
nieuwe fiets. Verder moet u alles maar volgens er eigen wil doen. Verder zal
ik mijn tijden maar in den Bijbel doorbrengen. Ik zou haart nog vergeten
Vader om te schrijven, dat mijn goed ng aan het Haagsche veer is, behalve dat
aan heeft. Doe aan alle verder een beleefde laatste groet, en ik hoop dat het
able goed gaat in het leven en tot weersien. beste famiele. Dat is het laatst
wat ik bot h schrijven han in het leven. Hiermede neem ik mijn
afsheid ( van Ju allen met de hoop: alle weer te zien en het ee rvige
zaligheid daar boven.
J. A. Tarendrecht
Bastiaan trie Baren dreft
