5-2-1943.
Kriegswehrmachtgelangnis
Niees, Huis, om twee uur wordt het vonrons
UTRECHT.
voltrokken. Ik zal de „optimist”" niet boven m'n
Ph. Ch. Meinarde-Valk
vlierboomstraat 512
stoel zien hangen. En toch was onze ontmoeting.
Den Haag.
Maandag j.l. zo vreugdig voor me en gaf me zo'n levensverlangen niet
alleen, maar ook en vooral vertrouwen in ons leven. 't was of het niet anders
zou kunnen dan dat wij samen het ons zo goed ingezette leren zouden afmaken.
Het mag niet zijn op de manier die wij hoopten. Maar ik ben ontzaglijk dank.
baar, dat ik je nog heb mogen zien, dat je officieel 'n vrouw bent en dat ik
de hand heb kunnen drukken van Jongoma, die zo veel in m'n leven betekend
heeft en tot m'n vorming zoveel heeft bijgedragen en van Abt en van je broer en
vooral van m'n vader en moeder die ondanks alles cosal van me gehouden hebben.
en van Synes en Jan en van Temna waarmee ik altijd het best Contact heb gehad.
Hun kus voel ik nog en maakt me rustig en dankbaa.
Mues, wat moet ik je zeggen nu mijn tijd bijna verstuken is. Je wt he
ik van je hield. Ik heb je een mooi leven belooft. Wij zouden kindann hebben.
Ik kan m'n belofte niet houden. Dat eene donkere, pessinisksche
dat je
in jou, de gedachte geen kinderen krijgen zou, zal dus bewaarheid worden
Hoe heb ik niet getracht die gedachte uit je weg te bannen. En nu-
Mees, laten we hopen op een leven hiernamaals. Maar voor het
heden leef jij nog in moet je leven. Hoe moeilijk ook! Ik kan je
niet raden, ik mag je niet reden. heef zoals je hart en geweten je
Engeeft en blijf voorstelend bonn. wees sterk, ik den het ook.
