Aan den Heer H.J Derks
Eindhovven 8.2 142
Hout 21 Geldrop
Beste Moeder. Vader Zusters en Broer
Met leze mag ik mij nog even neer
Zetten om u beste Ouders broers en
Zusters truummet zijn laatste brief
te schrijven. Het is treurig maar
oudere broers en zusters truist niet voor
ons Gu te dagelijks werk. Wij worden
gong uit het levengeroepen, maar God
wil het en zo zal het geschieden om
1 uur den 8-2. 1942 zullen wij op deze
wereld zo na stentren en dan zullen
wij overal vanaf zijn. Wij mogen eerst
ook nog biechten wij hebben veel gebid
zien tijd samen. En gij allen bid
voor ons later zullen wij elkander
weerzien Christ en Hee zitten bij elkaaren
en zoi zullen hopen dat je die gauw terug
zult zien Getrouwde broers en Zusters
macht ik oort met jullie en onrecht geleeft
hebben vergeeft het mij dan Beste
H.J. Berke
