2
Nogmaals Moeder laatsondanks het verschrikkelijke fist, het hoofd mee
zakken. Uo leven is nu absolumt niet mitteloos of iets van dien aard-
geworden. Vele menschen en dingen snakken naar sern en behartige
van menischen van uw edeaal slag. De ieaaste oplossing kan ik
U helaas niet aan de hand doen, maar ik ben er van overtuigd
dat de Almachtige Bestierdee die zal wijzen. Moeder millioenen
menschen verkeeren helaas door de tijdsomstandigheden in het
treurige parket, dat zijn man en (of) zoon door de oorlogsoote
heden handelingen hebben moeten verliezen. Burmans leed troost.
raat dit ook een batsen op de wonden zijn. M'n trouwste en beste
vriend hoek tot in den dood laat ook een liefhebbende Moeder
Vader en Zusters achter. Hij was ook voor Laar haar oogaffel. Weer
er van overtuigd, dat wij als de trouwste vrienden, die elkaar is
dit leven met had en taad in vrengde en leed hebben bij
gestaan, voo Gods lchtelijke rechterstoel zullen verschijnen
en ook daar, indien noodzakelijke elkaar advocaat hij zullen
zijn om dan hopelijk tezamen niet eekaar zijn Heerlijkheid
binnen te gaan. Hier kunnen wij wel door ons H. Geloof voor
gelicht van overtuigd zijn. Zaterdag j.l. hebben wij voor het
eerst en het laatst van ons leven samen de H mis in de
gevangenis van Maastricht gediend en zijn toen ook tot de H.
Communie genadeed. Aes avonds zijn wij samen toen naar een plaats
vertrokken, welke ik helaas niet mag noemen en waar wij samen
over enkele nien de dood in gaan. Wij hopen te sterven op een waardige
en mannelijke wijze en ik heb de vaste overtuiging dat wij elkaar
hier kunnen bewijzen. Duizende gedachten spoken ons sinds de aan
zegging van hedenavond door het hoofd en voordat ik mij tot algemeend
oafscheidswenschen beperk wilde ik menschen seciaal En detail nemen-
Kaat veel Lank voor het liefs van jou ondervonden. Sta mijn Moeder
bij niet zo min mogelijke tranen en niet zooveel mogelijk steun!
