Schin ansje, Wim en alle verdere soms en Tantes, neefjes
en nichtjes, Van jullie nam ik afscheid zonder tranen ta
weemoedigheid of zoomaar als man niet met een
hartelijke zoen of een stevige „Zand. Jullie lagen mij na
aan mijn hart. Alles vergeven en vergeten wat eventueel va
op. of aanmerkingen wederzijds aanwezig waren naar ik
hoop. Aa mijn lieve schat bij, het is onnoodig omdat te
vragen. Geachte Pater Neervens. Ik dank U voor alle hulp
n steun van U in roemruchtige en rustige jaren ondervond
in een zitting met gesloten deuren. Wat u mij in levensvraag
stukken en op ander gebied heeft gedaan, weten wij en de
Almachtige naar Wien Loek en ik hopen op te stijgen, allee
Ur zoudt ons ten Leerste verplichten als h, indien mogelijk,
tezamen met de heerlingen van het College dat ons zoo na aan
het hart lag, een H. Mis opdroeg. Pater Neervens van U nee
ik met een speciste handdruk afscheid, die alle gedachten gan
en woorden uitsluit, Lieve Moeder, beschik over al mijn zaken
naar goeddunken. Geef iedereen naar order een gedenking o v.f.
aan Pater Neervens het boekje: Om eens jongens niet en alle
verdere boeken versient u die niet opdracht. Wilt u Wim
Boerigter m'n necana- doozen geven, als hij dat leuk vindt
en bouvlor Schin deler mijn nieuwe versnellingsfiets. Ik
vertrouw erof, dat h, hoe verdriekig ook, alles ideaal zal
zegelen. Indien ir mijn stoffelijk overschot al dan niet kun
krijgen, is toch mijn vreigste wensch onder het grafschrif,
van mijn ideule Vader vermeld te worden, al of niet na eeze
oorlog. Van allemaal en iedereen neem ik zonder prok of ge
voelens van antipathie afscheid. Tante Luus familie van Rate
in Olst en alida mijn spiciale groeten. Alles samen gevat, dan
