ame is
ea za  w   ee ee e e
II
staan. Wend 1 ook tot den Hier Stationschef en deel hum
de droeve tijding mee en vraagt hem of hij en de Duitsche
colicas ten spoedigste een verzoek om gratie willen
inzenden, zij weten allen dat ik gedurende 3½2 jaar
steeds mijn uiterste best heb gedaan voor de Duitsche
Weermacht en geen haat heb gehad jegens hun, want
dan hadden mij niet zooveel maanden 3 Duitsche colaga
in pension genomen. Zeg het ook aan dun Heer Goffin
hoch Sk Maartenslaan en Taralelweg, die was secretaris
van St Kaphael, dat hij zoo mogelijk het noodige doet.
bruig alleen spouw voor een bezoek aan, ik zi le
allen, nog gaarne misschien voor het laatst zien en
spreken. Misschien dat ik ook nog mag schrijven naar den
stationschaf. Nu mijn beste jongen, dank voor alles wat
gij voor mij hebt gedaan en noe doen zult. Groet allen
familie vrienden en kennissen. haat allen veel zier
veel voor mij bidden, opdat de Goede God de vreeselijke
straf van mij moge afwenden. Breng deze tijding zien
voorzichtig aan Mamma oer, dit zal een zeen zware
slao voor haar zijn, houd allen goeden moed, Zooals ik
ook doe en laat ons het beste hopen, schrijf eens spoedig
terug want ik verlang naar troost. Uw bedroefde vader.
