Lieve Ouders en Zusters,
Vermoedelijk zullen jullie vernomen hebben, dat ik door de
puitsche rechtbank ter dood ben veroordeeld.
Hierover heb ik mijn vrouw uitvowrig geschreven .-Zij zal dit jul-
lie dus wel vertellen. - Ook mijn gratieverzock is afgewezen, zoo-
dat God de Heere mij tot Zich roept.- Veel kan ik niet schrij
ven.- Doch weet dit, ik ga heon, geloovig op mijn Heiland ziende,
die onze Borg en Verlosser is en onze schuld heeft betaald.- Hoe
groot Uw smart ook zal zijn, verlaat U alleen op God.- Geen ha a t,
want dat is verkeerd en niet juist.-
Doe niet als hen, die geen uitzicht hebben, doch berust als
ik - in Gods wil.- Ons wacht een hemelsch Vaderlend, doch voor hen
die achterblijven is het het moeilijkste.-
Als Nederlander deed ik mijn plicht, zonder echter bewust
de Duitsche belangen te willen of te hebben geschaad.- Doch de
schijn is tegen ons en bovendien is het oorlogstijd. - Ten slot-
te: ons leven is, wat zijn duur betreft, door God bepaald.-
Eens zullen wij elkaar weerzien - naar ik voor mij virig
hope - voor den troon van Gods eeuwige heerlijkheid.
Ik dank U allen voor alle liefde en trouw mij geschonken.-
De achter mij liggende maanden deden U veel missen, doch U be
grijpt, ik moest mijn vrouwtje voor laten gaan.- Deze tijd heb ik
veel geleerd en God leeren danken. - Hij heeft alles zoo wonder-
lijk wel gemas kt.-
Wees mijn Mies in deze dagen tot een groote steun,-
Voor ha ar is de slag niet minder zwaar.- Zit niet in droef-
heid neer, doch wend U tot God alleen, die U ook troo st zalgeven.

Vader, vooral wensch ik 8. toe, dat God U een volledig
overgegeven hart schenke.- Wees niet xun gebroken of ont-
moedigd of wanhopig.
Doe als Moeder; dank God in alles.
Vergeef wat niet geed was, vroeger en later.- Ock beide
zusters en zwagers Gods zegen toegewenscht.- Gedenk mij in lief
de en laat mij steeds bij U in liefelijke herinnering blijven.
God zegene U allen.- Hij geve mij kracht en Hij zal
toch onze hoop niet beschamen.-
Van harte gegroet met een liefdevolle kus
Uw zoon
Huibert.
Huibert van
