Douwinus Janse
Aan de Dnn
NOSTAAAE
Fam. Daam
Ket Ma.
Dentacas BST. POTLA
NR
a
Vrijdag 2 Juli 945
Lieve Moe. Job- Zusters en broers als u
deze regels leest dan ben ik er niet meer.
Je moet echter niet al te bedroefd zijn hoor!
Ik weet. Hoe dat u altijd van me gehouden
hebt en weest u er van overhuigd dat ik
dat ook altijd van u hebt gedaan. Hoe ik
ik dad misschien verheerd, maar ik weet dat
u me dat hebt vergeven! Voor mij was en
bleef je altijd een moeder die dad wat ze
kon, maar die door minderwaardeg heids je.
voel wel eens de dingen verheerd sprakte.
Maar Aoe alles vergeten en vergeven
Denk maar geriest aat ik veel van Ze huld
en altijd aan je gedacht hebt ook als ik niet
thuis was. Too ik verloof je hie maar
ik ben altijd dezelfde gebleuw zooals je
me kon hoor en ik weet dat een maal de
goede zaak over de werlld zal beg even
Itlaal je dit gedicht je no schat en dank
door steesaan.
