Lieve ouders broers in zusters.
Zo juist is de doodstraf over ons uitgesoro,
ken.
Ike zullen elkaar opaar de niet weerzien,
lievelingen.
Ik dank jullie voor al het goede en jullie
goede gaven aan mij
Meest niet bezorgd over mij.
De hemel is mijn vaderland
Daar loop ik jullie allen ook weer te zien
Ja arwel lieverds, ontvang een dikke afschde
Loen van mij
ik ben helemaal niet ernstig of bedrukte
want ik ga naar mijn Veder in den Hé,
mel, naar mijn zeuwig Vaderland.
Wees dus niet bedroefd over mij, hoor. Dag
lieve moeder en vader. Het ga jullie al.
len goed. tot weerziens, hierhoven in 't Ha,
derhuis waar ik straks keen ga.
Baag lievelingen. Daag
