6-(56
Aan de Familie
Amersfoort 16 October 1942
UE Roebers
middelweg 51
Beste Vouw en Kinderen
Deventer
Wat jullie waarschijnlijk nooit gedacht zullen hebben
zal leden morgen om 8 uur gebduren. Ik zal worden
dood geschaten. Niet omdat ik zelf wat heb gedaan,
maal omdat er door, anderen daden van sabolag
zijn gepleegd. Met ei  Elf man, waarander
Geruksen, Banning en nog enige anderen Deventer
waien zullen wij worden gepaseleerd. Als je dezen
brief ontvangt ben ik er niet meen en kan dus
niet meer voor jullie zorgen, en zul je dus verder
eft je zelf zijn aangewezen. Wouw niet om mij. Ik ben
gestorven in de volle overluiging mijn plicht
de hebben gedaan. Ik heb de mensheid willen dienen
door te strijden voor een samenleving waar voor
ieder mens Vrijbeid en welvaart zok zijn en waar
voorgoed alle  oorlogen waren uitgebannen. Ik heb
het wel mogen beleven. Het zij zó Ik heb niet
voor niets geleefd. Door anderen zal worden voleindige
waar voor wij hebben gestreden. Ik gevoelmi volkamen
rustig. Ik heb niet gedacht, dat slerven nog zo gemeet
gemakkelijk kou vallen. Daarom wel ik niet dat
jullie om mij jammeren heef verder zo als tot nog we
wel boven taande moet jullie hoort zijn.
In deze laatste uren zijn mijn gedachte bij jullie
houden senumenbeel ee zijn. Werkheid is niet van
deze lijd waar milioenen en milioenen menschen
warden omgebracht spoedig zal de tijd aanbreken
dat voorgoed met het vervloekte kapilalisme zal zijn
afgerekend, het stelsel dat zoveel bloed en tranen
heeft doen vloeien Leven het Soeralising
Gerrutje. Dit jaar waren wij 35 jaar getouwd Er is
in deze tijd veel aan ons voorbij gegaan. Hebben we
elkaar soms niet goed begrepen, ik ben er van over-
luugd dat jij altijd goed voor mij bent geweest. Ik
dank je daarvoor. Ik saagnergens vergeving voor
Ik was zo als ik was. Tem niet om mij dat die
nergens we Je zou je verder leven maar vergallen
Ontvang mijn laatste groeten en weer gekurt van hem
die eens was je man. Johan. Daarwel
