RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTÄTIE
Vervolg Nr.
5.
God verhoede Het dat het gebeurt, maar mocht de mof z'n groote poot
in ons Vaderland zetten, dan een hartelijk Akte van Berouw, jongen,
en dan niet geaarzeld."
En God weet dat ik niet geaarzeld heb ! Ik heb vaak beslis¬
singen moeten nemen waar ander Regeeringen, Krijgsraden en Commis-
sies dagenlang over redeneerden. Ik heb ruggespraak gehouden met men¬
schen die hersens genoeg hadden en ik heb de beslissing genomen en niet
geaarzeld !
En ik weet voor mezelf dat ik naar eer en geweten gehandeld
heb en God, Vaderland en Vorstenhuis naar beste vermogen gediend heb
En dus ... ga ik loon naar werken ontvangen, en U zal moeten
bekennen dat ik er larghet slechtste niet afkom, nietwaar
Eén ding spijt me, en dat is dat het gezin uit elkaar gesla¬
gen is geweest en dat U, Vader en Lied voor mij gegijzeld zijn geweest.
Ik heb er geen moment over gedacht om me te melden, en de
tijd dat ik nog vrij rondliep heb ik nuttig besteed. Maar ik hoop en
bid God, dat U allen er geen slechte gevolgen van zult ondervinden. Ook
U heeft Uw Vaderland en de Vrede hiermee gediend, en er zijn ettelijke
menschenlevens door gespaard geworden, gebleven en teruggewonnen.
Moeder ! Ik dank U voor het leven wat gij me geschonken hebt. Ik vraag
U nederig vergiffenis voor alles wat ik tegen U misdaan heb. Bid voor
mij ! Ik zal bij God voor U bidden. Sterkte !
Tot ziens in de Hemel !
Omhelsd door Uw Zoon
Jan.
36795-53=128.
