het leed dat ik U heb aangedaan. Groet al
mijn vuienden en kennissen van mijn Jan Voer
man krijgt nog geli van me. Geep hem al
mijn hhoor en tramwigbezittingen. De erg
fenis van Tante stuun heb ik niet veel aan
gehad. Lhen krijgt die hopelijk nu. Hande
verder met mijn bezittingen naar goed
dunken. Vader, denk en steeds aan dat ik
U nog eens weer zal zien in een andere
wered. Ik zal moeder de groeten van U
doen. Haar fortrel draag ik tot in de
dood bij me. Verder vertrouw ik er op dat
voor mij de kruiswoorden van toepassine
mogen zijn. z.l. Heden zult ge met mij ik
het paradijs in gaan. Want met dat geloof
valt het slerven niet zwaar. Hechts voor
U en shen spijt het me dat ik moet sterven
nu neem ik dus afschiid voor het leven van
Vaarwel Vader en weest sterk.
met inmige Groeten en bestewensen
van uw zoon
hou
1 October 1943
Aamsterdam
