KZegt
wij ook eens schrij
en jeden
oebeneen verwacht. Ik
maar eind ve
het loofd wij hebben we
een paar herstliedjes een
een anda ik nu weer ver
eer. Ik hadt nog wel op det en gerekend omdat het
morgen toch Zondag is, maar niets van dat als ze
hebben zeker te oeel boterrodig voor de boit morgen
zue schatjes slaap en verhet Zoot wij 's morgens de
verlangen naar savonlige te slaen en toergeten
dele vvede dussen van jeleeft kan dag hudertije
F.12. 70 De dedeesdag is kant weer voorts, voor in ten
we hebben ze gegeten den in schrijven dan nog een dlein
ikze lezen en wee naar bei. Ik heb toch giten wat te me
oien
in geen endia daaren bel
Pa
ik
a
Drpejes en omtoud
geaa doe warem pel een halve beken ja, ik zal maar
zeggen chocoladevocht je kan groeven dat het
cbeolade was man men ook niet dat zit ik god
dankbaar zijn als ik hieruit verloot mag zijn br
werd vandaag niets anders als kerstleedjes gezongen,
ben ik benieuwd wat morgen zal brengen. Hel is
meer bezoekdag zeker dat ensindddag in de man
en dan 3 dagend van te voren aannape, geletes ikk koor
maar morgen schoon goed. Zo krijgen, woht mitk witteheie
heet er al aardhat nte ta at ek be digen wvant het drieke.
is ween ool ed als ik dom morgen goed krijg dan het dan
net mede isk wernet jenklele dhrieetj er ben heerlijke
woehtrunst Toe en hebigen
metdag. vele di
Ton morgen nog zoo
m. 4
