Het begeleidend schrijven van zijn moeder:
Ge hebt al wel gehoord het verschrikkelijke, dat er gebeurd is wie had dat nu
nog gedacht, De Burgemeester vond het beter als we geen rouwbrieven rondstuurde
maar nu sluit ik hier mijn lieven jongen zijn laatste woorden in, we weten nog heele-
maal niet waar ze leggen we hebben Dinsdagavond pas officeel bericht ontvangen van
de Burgemeester, en daar heeft hij nog om geschreven, anders hadden wij en den Burge-
meester het maar uit de krant moeten gelooven. Als we geen kracht van God kregen zou
het niet te dragen zijn, maar nu bidden we God of we toch ons ander kind mogen thiis
krijgen door lengte van tijd.
De Brief is precies eender overgeschreven want mijn lief kind zijn bfief bewaren
we zoolang we leven.
Gegroet van de diepbedroefde moeder en vader en kinderen
wees zoo goed en laat het alle zusters lezen of overschrijven. Zou de Graaf het
ook mogen lezen of overschrijven.
Donderdag 18 Sept 1941
Lieve Ouders Zusters en Broers.
Met deze bericht ik u allen dat dit mijn laatste brief is dien ik u schrijven kan
het gratieverzoek is geweigerd en morgenochtend wordt het voltrokken Moeder geef
de jongens ook wat van mijn spullen als aandenken Hoe of je met de Groentezaak doe
moet u zelf maar uitzoeken Ik zit hier in een Cel mijn afscheidsbrief te schrijven
Ik heb nog een Dominee gehad en we hebben samen nog eens gebid Moeder ik weet dat
het voor u niet mee zal vallen voor allemaal niet maar voor u het ergste, maar
houd u maar goed Moeder want eenmaal zien wij elkaar weer. Ik weet niet wat allemaal
te schrijven. Ik heb Rienus ook miet meer gedag kunne zegge dat had ik nog graag ge-
daan maar het ging niet.
Groet alle mense nog een keer van mij:
Nu voor het laatst wil ik jullie allen groeten
en ook de heele familie.
Vader
Moeder houd u goed ik sterf als een eerlijk man.
Moeder
Verder wensch ik jullie allemaal het beste toe
Truus-Juut
Leen-Annie
Wout-Co
Janus
Marie
Jaantje
Nellie
Koosje
Allen gegroet van uw
liefhebbende Zoon en Broeder
Arie van Steensel.
Als u Rienus mag bezoeken of als hij weer uit gevangenschap thuis kom doe hem dan ock
bizonder de Groete. Al mijn spulle zijn op het Haagsche veer en ze zullen wel onder
Marien zen toezicht blijven tot het word aggehaald En ik waarschuw u allemaal bid
voor mij maar doe geen rare dingen dan zal alles terecht komen. En ik hoop dat jul-
lie allemaal veel en veel gelukkiger zulten zijn als ik ben geweest, want die korte
tijd dat ik heb geleefd heb ik toch veel narigheid gehad. Eerst een been verloren
dat ik aan het randje van het graf heb gelegen en moest nu altijd voorthuppelen op
een kunstbeen dus ik bid nog voor jullie dat je allemaal gaaf en vierkant mag blij-
ven en gelukkig zijn. Als deze brief u bereikt dan zal ik niet meer zijn. Maar doe
mij een plezier en vergeet mij spöedig dat is mijn eenigste wens Vader en Moeder denk
ook aan de andere van u kinderen denk niet alleen aan mij Moeder die foto die in de
keuken hangt daar ik nog soldaat ben zou ik graag willen dat als u en Vader ook
niet meer ben aan Jaantjes kwam en de konijnen een voor Jaan de Groote en de andere
voor Nel en Koos, elk een, Zorg goed voor mijn hond.
Allen de Hartelijkste Groeten van uw Zoon en
Broeder
Arie van Steensel.
Daaag.
