je houdt. Blijf zooals je van je moeder hield
blijf een lief kind voor haar en laat je lieve moeder
niet alleen. Troost haar en doe niets buiten haar
Durf je ze altijd onder de oogen te zien. Wordt
een Iohannes zooals je Grootvader Kars en blij,
vaders jongen. Verveel je levenswens van je leven,
Vader en wordt. Dominke zoo als hij. Kan je niet
best. Als je roeping gevoelt ga dan tot zijn troon
Vader en Moeder Kjeshorst. Dank voor alles, God
zegen uw allen. Lieve broeder wees Gode bevolen
met vrouw en kinderen. Lieve zuster, zwagers.
schoonzusters, neven en nichten, vaarwel tot
voor zijn troon Wenst ik Jan en Beb, God zij je
genadig. Dien jij een bijzondere kus!!!
Lieve Gemeestte
Blijf in het geen ik je mocht leren, steun de
kerkeraad en wees goed voor mijn lieve vrouw
en kinderen die ik je opdraag
Lieve Vrienden: Kwond, Jan Pel, Visser. Wil
Barend jullie alle vrienden vaarwel! Ik heb aan
alle terdood veroor dulden het Heilig Avond
maal mogen uitreiken. Dat was mij tot grote
troost. Vrouw fier als het kan dat ook.
dieveling de God dis Vredes heilige U.
Hij gebe berusting en vrede waarin ik
sterf. Want het kan echt.
