Nico van den Burgh, een zwager van Jacob van den Ende, evenals deze ter
dood veroordeeld, schreef den volgenden afscheidsbrief aan zijn broer
en schoonzuster :
13 Maart.
Beste Wim en vrouw,
Een laatst vaarwel, doe de groeten aan alle bekenden,
God heeft mijn leven beeindigd.
Ik hoop, dat jullie elkaar goed zult mogen begrijpen en hoop,
dat ik in jullie gedachten mag naleven.
Ik hoop steeds een goed collega en vriend te zijn geweest voor
je. De laatste, dien ik levend gezien heb, is Frans Bakker z'n
vader. Die heeft geen doodstraf. Doe de groeten aan alle bekenden
Ik heb nog ongeveer 4 uur te leven. De tijd gaat hard. Ook je kin¬
deren de groeten ook aan Joh.nog bedankt hoor voor den brief dien
je gebracht hebt. Toen destijds.
Ik heb steeds m'n plicht gedaan en waar noodig geholpen; dit is
meermaal mijn ongeluk geweest en nu is het mijn einde.
De groeten aan de jongens van Bol en aan Mr. Bol. Aan Mej. Klein,
aan Meijers en z'n vrouw, aan Mr.v.d.Plaat en vrouw, aan de Beste
aan allen van het kantoor, aan de etaleurs, aan Jos,
De laatste uren mogen wij rooken.
Ik sterf in God.
Nico
