26 Januari 1943
Het is Dinsdagmorgen 26 Januari '41 als ik 's morgens wakker wordt en niet
zooals anders direct mijn bed uitspring om mij met ontbloot lichaam te
gaan wassen, maar nog even bliff liggen en met mijn gedachten naar huis ga
om ze te feliciteeren met Pa's verjaardag.
Werst Vader natuurlijk, vanzelf dan Moeder, daarna Cor & Ans en tot slot Jo
pie.
Als ik ze allen in gedachte gefeliciteerd heb en gekust, dan feliciteer ik
Rob met z'n Vader en Rob mij en dan spring ik het bed uit. Thuis zijn ze
nog niet op denk ik zo,5,30 uur is vroeg in den ochtend. Mijn gedachten
zijn aldoor thuis, 't is ook al de zooveelsten verjaardag die ik mis en hoc
langer hoe verder van huis. Eerst Amsterdam, daarna Scheveningen, toen Amers-
foort en nu Vught. En toch zijn ze niet verder van mij af, want tusschen hen
en mijk bestaat geen afstand al wordt het mij wel eens angstig te moede
als ik mijn gedachte laat gaan en denk, zouden ze mij niet vergeten
Zij hebben elkaar nog en och als je zo'n tijd weg bent dan wordt zo'n ge-
woonte, je bent er niet meer, je bent heelemaal weg, ze zien je heelemaal
niet. Allenn af en toe een brief en dat hooguit 10 maal ineen heel jaar.
Moeder zag ik 1 maal ongeveer 7 minuten,en wat een mededeeling moest ik
haar doen. Haar, die ik zoo innig lief had. 't Leek mij toe dat het haar ver
wonderde dat ik huilde toen ik 't zei, maar o God liefste, ik had zo graag
mijn armzalig moede hoofd togen Moeder's schouders gevlijd en mijn leed en
smarten eens uit willen gillen, doch 't bevel kwam "zuruck“. Och ja, ik ver-
gat er wasnog een wachtmeester, schijnbaar zonder hart want hij gaf ook zoc
kort de tijd nog hoer ik Moeder zeggen "nou al jongen"?
En wat hebben we nog besproken, thuis maakten ze 't goed. Cor stond op de
gang en ik mocht 'm niet zien.Wat had ik hem graag gezien, m'n steun, m'n
kracht, m'n toeverlaat.
Jongen als ik zoo die uren laat passeeren dat wij gelukkig waren samen,u-
ren van genot zijn dat zeg ik, want als ik met je bezig was „Beste" dan
zut ij met je in het Concertgebouw de heerlijkste muziek te beluisteren,
of met je in de "bios" of in de schouwburg, wat een heerlijke uren waren
dat jong. En dan die uren thuis, in die lage stoeltjes met een heerlijke
gaar in onze mond, met een fijn bakje "Snijders“ thee en een "prachtboek
uit onze boekenkast, 'n fijn stukje gebak, een heerlijke portie ijs, of cen
lekker klein sigaartje, weet je 't nog Cor?.
En dan die gezellige maaltijden, dat nakaarten weer met een sigaartje wat
waren dat niet een gezellige oogenblikken. En dan, dat heerlijke kopje the
na het afwasschen,0 God Cor, dat te missen al zoo lanng nu precies al 73
weken, waar blijft die tijd.
Dat we die gezellige uren beleofden op de slaapkamer als we wakker lagen
en de er de fijnste gesprekken hielden over alles en nog wat.
Hoeveel overwinningen hebben we niet bevochten op 't voetbalvneld,en wat
hadden we een gezellige cogenblikken in de "VIJF VLIJGEN“ en Kempinsky,
wat hebben we daar heerlijk gebikt Cor, of "petate fruit" op het Damrak.
Kerel, kerel wat konden we bikken,en dit is nu al meer als een jaar terug
Maar eens komt 't weer beste, daar ben ik zeker van overtuigd, tot zo lang
steun en toeverlast
Mico
