Mart, Lien, El, Truus, Jullie allemaal gegroet weest sterk, bidt
God om kracht. Gelooft Hem Hij zal alles goed maken. Wees goed
voor Vader en vosral voer Moeder. Dikke zoenen van jelie broer
Leen. Wil alle broers en zusjes groeten, ze zullen het misschien
nog niet zoo goed begrijpen, maar leer ze ock dat geloof. Groet
allen, vooral Oom Jan en tante Lien, mijn hartelijken dank voor
alles wat ze voor me gedaan hebben. Ock groeten en dank van de
anderen. Wij zijn moedig, weest dat ook. Tenslotte nogmaals treurt
niet te erg, alles is goed. De Heere is met mij, wat zoude ik
vreezen? Zij kunnen alleen het lichaam dooden, maar de Geest is
in Gods hand. Die troost is toch voldoende. Als mijn stoffelijk
overschot in Holland kom, leg het dan bij de familie. Ik ga heen.
Tot weerziens in het Vaderhuis. Dat geve God. Hij zegene U allen.
Ik heb geen haat. Ik sterf zonder haat. God bestuurt alles !
Leen.
