Hendrikus Romeijn (21-8-1921
Beste Pleegouders Marie Jos en Sien.
Wanneer jullie deze briefjes krijgen ben ik niet
meer in het land der lezenden. Misschien wordt me
nog toegestaan eenmaal een brief te schrijven Donder
dag is het gebeurd, ik ben door mijn eigen landge,
noten tegengehouden, die me aan de politie over
leverden. Wat is dat verschrikkelijk door je eigen
landgenoten te worden overgeleverd. Ik neem het
hun niet kwalijk, zij wisten niet wat er aan de
hand was. Op het politiebureaux te Nijmegen heb
ik mijn eerste pak alovig gekregen, dat viel me
niet mee, je went echter aan alles, en ik wist dat
ik nog veel door te maken kreeg
Daarna werd ik vervoerd naar de Sicherheits polizei
te Arnhem, daarna is het spel begonnen. Het begon
's'middags om 12 5 en het duurde de hele nacht
en den daaropvolgende nacht door, tot ik lichamelijk
en geestelijk geheel gebroken was. En had ik mijn
notisieboekje niet bij me gehad dan hadden ze niet
te weten gekomen. Daar zijn ze echter wijzer
van geworden. O, als ik daar nog aan denk begi-
ik nog te beven. Ze hebben me naar het huis van
beworing gebracht. De bewaker dacht de eerste
dagen dat ik gek geworden was. Vooral 's nachts
