Aegenehnmachtgelangis
UTRECHT.
A Febr. '43
Mijn allerliefsten,
Zo is dan de bedlissing gevallen van
morgen om half elf ben ik ter dood ver-
oordeeld en om 2 uur is het vonnis voltrokken.
veel gedachten zijn door mij heengegan.
't vreeselijkste vind ik het voor jullie dat
jullie alleen achterblijven en toen weer niet
alleen zullen blijven staan, want velen zullen
jullie trouw blijven en tot steun. Vele malen
heb ik mij afgevraagd waarom? Waarom
muet dit allemaal zo zwàar gestrafd worden
En dan is de straf voor jullie duietjes 't
Zwaarst te dragen. Mijnmalle sijs, ik
weet met zekereid dat jij de kracht zal
hebben om onze lieve schatten op te voeten
in 't geloof dat er een betere tijd zal
komen. Maar hij zesterk in 't leven
En voor jou schat hoop ik dat 't leven je
kradst zal geven, en dat ik in jou gedaahten seu
