Rokus van Dalen + 15 - 3-1912
7 3-5-1942
Mijn lieve vrouw.
Dit zal mijn allerlaatste brief aan jou zijn. Zooals jij het misschie
ook weten zal ben ik ter d.od veroordeeld. Thans kregen we nu
de medeeling dat het grotievezoek is afgewezen en dat het vonnis
morgen 2 Mei 1942 zal volt okken worden
Je kan je zeker wel indanken wat thans bij mij omgaat en dat mijn
gedachten erg veel bij jullie zijn. Waar ik thans deze brief schrijf doet
niets ter zake, evenmin hoe ik over het proces denk. Allemaal ding
van de 2e zang.
Van hetgeen van het hoogste be ig is n.l. dat ik mij geborgen weet
„onzef
bij God en Vader. Ik stuf as zondaar, maar een zon daar wiens
zonden vergeven zijn door het rijden en stewen van onzen zaligmaker,
Jeus Christus. Ik heb na afloop van het proces, op 11 April, nog met
Arend kunnen spreken en ik hoop dat hij je nog het een en ander
kan vertellen. 't Is anders een zware tegenvaller, juist omdat we van
morgen zooveel meer hoop gekregen hadden dat het grotieverzoek wel
ingewilligd zou worden.
Ik ben hier ook met Jan Kempff. Mes hem zullen we straks nog
deze laatste oogenblikken van ons zookotbaar heuen besluiten met een kerk.
dienstje
Mijn innig geliefde vrouw! Vijf jaren heb ik door Gods goedheid
met jou mogen samenleven, simen onze kinderen mogen opvoeden.hs
Ik hoop dan ook dat je dit zware kruis het welk God jou en onze liendingen
oplegt zoo ken dragen, dit je met al je zorgen en moder het bij God
en het alleen bij Hem zoekt. Hij is een kadel der wezen en een helpir
der Weduwen. Ik weet dat het iis moeilijk is in gebet. Toch mijn lieve
