dat voor jou de echtgenoot bestemd word die
mijn plaats vervangd. Leef gelukkig en tevreden
Het is ook gds Bland de jou del offer vroeg.
Laat de tijd dat ik bij jou was in eeuwige
herinnering blijven. Heun mijn moeder en vader
bij dit zware verlies. jij bent in staat hun
duidelijk te maken waarvoor ik mijn zol
moet betalen Blijf vooral degen die je bent.
dan zal God vergoeden wat in jij in mij mist
kom vaak bij mijn Ouders en proter mij thuis zoover
vegelijn te been en. Ik nie met ?
ontvangen en de Pauselijke zegen. Dat vond ik fijn
Lieve Ouders Jokea en verdere familie ik neem afscheid
van U tot weerziens in den Hemel. Groet mijn
vrienden en bekenden en van Haaren en z' n vrouw
allemaal voor 't laatst omhelst en gekust en ik
hoop dat 1945 voor U allen het jaar zal zijn dat de
wereldvrede geteekend word. Dag moder. Dag Vader
Dag Joken dag Opa dag broes en Zusters Dag Liesje.
Blijf goed door moeder en mijn zusjs zorgen lieve Vader
en God zal U belooven. Daarwil allemaal
Ik sterf voor God en Vaderland Dag moeder daag Hop
FaaVaderwe
