Hierop antwoordde ik, dat ik het adres niet wist, doch
dat ik kwart voor 9 een zekeren Huub in Vaals aan de kerk zou
treffen, die den offieier van mij zou overnemen. Intussen was het
reeds 9 uur.
Er werd bevolen in allerijl naar Vaals te rijden. Op de
weg hadden zich intussen heel wat mensen verzameld, die deze af¬
faire nieuwgierig gadesloegen.
In Wahlwiller stond een bestelwagen van Stegehuis uit
Maastricht, die de officieren plus Paul Horbach moest vervoran.
Sjeng reed zijn eigen wagen, ik zat naast hem en naast mij de
verrader met zijn pistool op ons gericht. Achterop de wagen lag
nog een Duitser in overall, ook gewapend met een pistool. Aan
ontvluchten viel dus niet te denken.
Om bijna half 10 arriveerden wij in Vaals, daar was na-
tuurlijk niemand te zien op de Fafgesproken“ plaats, hetgeen ik
verklaerde doordat wij een half uur te laat waren. Intussen moest
raat samen met den verrader paraderen en uitkij-
ik door de Kerkst
ken of ik Huub nergens kon ontdekken, hetgeen natuurlijk bezwaar-
lijk ging. Wel andere kennissen zag, ik, die aanstonds in de ga¬
ten hadden dat er iets niet in de haak was, en zodoende konden
ervoor zorgen dat zij bij evt. bezoek niet thuis waren, iets
waarvoor zij tot zijn grote voldoening dan ook gezorgd hadden.
Toen plotseling ook nog luchtalarm gegeven werd, was de kans om
Huub te vinden helemaal uitgesloten.
Hoe groot was mijn verbazing, toen ik weer bij de wagen
van Stegehuis kwam en ik daar achterin Pater Justinus zag zitten
(Duitse Pater van Duitse orde klooster der P.P. van de H.H. Har-
ten te Simpelveld, spreekt Federlands). Men had hem voor Huub aan
gezien en hem maar alvast veilig gezat. Op mijn aandringen echter
nvrijheid ges
werd hij waer il
eld. Men vroeg mij toen, wat ik nu
rrader gedaan zou hebben als Ruux ik Huub niet getroffen
met den ver
had, als zij er niet bij waren geweest. Hierop bleef ik hun het
antwoord schuldig.
Intussen wisten zij, dat Pater Haars, die ons den verra-
der aan de hand gadaan had, ergens retraite gaf, doch waar wi
ten wij niet. Dit hadden zij aan Paul gevraagd en deze had gezegd
Kaalheide. Men bevel dus naar Kaalheide te rijden en daar zou ik
Pater Baars opzoeken en hem vragen wat ik met den officier moest
beginnen, daar ik Huub in Vaals niet getroffen had. In de Beitel
haalden wij aen anderen Pater van Wittem in, die naar Heerlen
moest en werd gearresteerd en meegenomen. Van hem hoorde men toer
dat Pater Baars retraite in Haanrade gaf.
De tocht ging toen naar Haanrade. Onderweg overlegde ik
wat te doen. Weigerde ik naar Pater Baars te vragen, dan deden
zij het zelf en viel hij aanstonds in hun handen. Vroeg ik naar
hem, dan kon ik misschien laten blijken dat iets niet in orde was
en kon de Pater zich wellicht nog in veiligheid brengen. Ik be¬
sloot tot het laatste. Ik belde bij den Rector Thomassen aan en
de dienstbode deed open. Ikv roeg naar Pater Jacques (Baars(, dien
zij natuurlijk onder die naam niet kende. Intussen gaf ik haar
xxn knipoogjes en wees op den vanrader die naast mij stond. Ik ben
er zekr van, dat zij het spel doorhad, toen zij den rector zelf
ging roepen.
Deze ging met mij voorop naar het gebouw naast de kerk,
waar Pater Raars retraite gaf. De verrader volgde achter ons. On-
derweg wist ik hem tot tweemaal toe te zeggen, dat hij moest zor-
gen dat de Pater wegkwam. Dat hij dit verstaan had, blijkt er uit
dat hij ons zei maar bendden aan de deur van het gebouw te wachten
dan ging hij den Pater wel halen. Wij bleven daar achter en hij
ging alleen naar boven.
