Boogaard, Kobus-Boogaard, die in van Meels brief zoo vaak wordt
aangeduid met K. schreef een afscheidsbrief aan broer en Zuster
als volgt luidend:
Den Weledelen Heer en Mevrouw
C. Boogaard - Vos
Ernst Casimirlaan 9
p/a Mr. Steenhuis
Den Haag.
Ik neem afscheid van het leven en denk aan
jullie. Dank voor jullie hartelyk medeleven. Steun Tuppi, myn
innig geliefde vrouw en myn heerlyk lief kind. Groet de familie
Steenhuis hartelyk van my.
Een stevige poot en kus van je Broer en
Kobus.
LEVE ONS ARME VADERLAND !
van my en ook den Heer v.d. Kerk.
Groet Mevr Vrede hartelyk
Zeg hun dank voor hetgeen zy voor my gedaan hebben.
