8 April
smorgens om 5.30 worden alle O.D.-ers gewekt, moeter
zich verkleeden (ook eigen ondergoed) en blykt al spoedig, dat
wy allen tezamen vandaag zullen worden aangeklaagd. Het iestyn
vindt plaats in de Duitsche cantine om 9 uur
Dries en ik worden beschuldigd van I-ste woordbreuk, 2-de voort
gezette begunstiging van den vyand, 3-de wapen- en springstofbe
4-de franc-tireurschap, terwyl Kobus beschuldigd wordt van
I-ste woordbreuk, 2- de poging tot piliticke moord, 3-de begun-
stiging van den vyand.
Om het geheel kort te maken, van de 87 man; die voor het gerech
verschenen waren, werden tegen 65 van de O.D.-ers (waaronder wy
drieen) en 10 van de organisatie Molt de doodstraf geeischt,
Om 16 uur konden we inrukken en werden in blok 4 ondergebracht,
maar......een potje roode kool wachtte ons.
II April. K. Dr. en ik met 67 anderen terdood veroordeeld.
Gratieverzoeken gaan Maandag in zee. Wy zyn vol goede moed en
vertrouwen op God.
Beste Oom, en Tante, zoudt U myn Odders voorzichtig willen in-
lichten en ook Dries zyn Ouders en T. Boogaard willen laten wet
t is snel tempo, want wy gaan waarschynlyk direct naar Utrech
Velen dank en tot ziens.
Jah.
