Afschrift.

Geschreven dour Co Assenberg in het laatste dur voor hij gefus
verd.
Lieve sehatton, lieve allemaal,
Ik kan jullie de waarheid niet langer verzwijgen. One gev
zeer ernstig door verschherpte omstandigheden. Vandaar dat Vrijde

13 Februarivons doodvonnis al is geveld. Wij hebben echter een gratie-
verzoek ingediend, wat vandaag teruggekomen is en geweigerd, zoodat
we vandaag nog gefusilleerd worden. Moeder en Paps, schrikken jullie
niet te erg. Ik heb God gevraagd jullie te beschermen en mij mijn
zonden te vergeven. Ik ben verlicht en door God in genade aangenomen.
Als jullie dit ontvangen, ben ik reeds in den hemel en dicht bij
jullie, ofschoon niet in aarsche vorm. Ik zal jullie beschermen, totdat
we elkaar in den hemel terug zullen zien. Moeder en Paps, weest niet
bedroefd. Ik ben gelukkig en zal het jullie ook maken. In mijn aardsche
bestaan heb ik jullie veel leed berokkend en ik hoop, dat jullie mij
dat vergeven zult. Doen jullie geen dwaze dingen, maar leef rustig
verder en wijdt Uw verdere leven aan Uw dochter. Ik zal U altijd als
liefhebbende ouders gedenken. Ik hoop, dat ik op aarde een goede zoon
voor U geweest ben, al is het anders geloopen, dan ik gedacht had.
Lieve schatten, ik wensch jullie het allerbeste op aarde en tot
weerziens onder Gods hoede on in Gods Rijk.
Groet allen van mij en wees voor 't laatst innig omhelsd door Uw
liefhebbende zoon, die tot de laatste seconden met zijn gedachten bij
Uis geweest.
Co.
Omhelzingen voor zuster en kenissen.
Lievelingen bebt geen haat tegen degenen, die mij gedood hebben;
(7777??) Sij deden niets anders dan hun plicht.
(Dinsdag, 17 Febr. om 17.00 uur is het
vonnis voltrokken).
