lieve Marijn, hed God voor mij, ik zal 't voor
jou doen. Mogen de goede God je zegenen en helpen
fin allees. Wat Hij dat is wel gedaan. Bijf volker
den in je gebek en roeping en Hij zal je regenen
Tot huns bij Vader. Liefste Conny, hartelijk dank
voor je brief, went goed voor moe. je kunt niet
goed genoeg voor naar zijn. Veel geluk in ern
met alles, en blijf bidden. ool voor mij. het
Lieve Fiet, bod en blijf rein, ik zal God vidden
dat Hij je geve rust je nodig hebt voor je weging.
Het voor mij biddelns Paarrek. Groet alle?
Galslilden en kennissen. Even mij. I het
Vader en Corrig groeten en met hen voor W
allen bidden. Igone God de Taden, de zoon en
de H. Gust N allen Mara en Jonf helfe
z. Vaarwel, tot zuens. Een büchte thuis en
hartelijkste groeten van Uw lie heb bende
Jan
zoon nu broer.
Hk ben ne gelukkig en hoof 't ook welken gegeven
f85,- Lrin, voor jou'n affust vel?
Vandaag 1e Vrijdag in Mii, Romingom v.d. vrede
Zo juist Jau ontvangen do stake mij in Ue alleen
Panul, tot ziens
