geteld hebben
Bvve. Ad
hat is Jaur dus
slapen m'n
4
schoen heb ik gezet, dach de Htoe zal er wel
inkomen. Zo als deze weken al verscheiden
ielen gelemde, wel teuisten hoor veel
bep. O. Ze zoe is meemmallen, doch er was niet
oooe daar i niet in die wat roed bi
weer even verhoord doe bij den Directeur, Ze
daar ook v.d. B. nog even. Ju schat ik eindig
giee een deg om Iderandns ook voor
de lunders Dag U L zenkgeraan scool dat van het
ldophalen van schouten je ook 1 Jan weer (135
aan e steel krijg. Dan het nog even er woot
nog een klant juffrouw luiter op de Cepelule weg
Dd e oJD.AJ.Z. Andsr van v. Tender
je weet wel Bildendiksten die betaalde steeds half
harogeld, in heeft ze pas die helft gekregen of ze
it ze nog van Madesk. Heelkelden 1md
10
an krijg je ± g maanden ±o.43k je har hel
receen nakten vanof het oude tot nieuwe stempel op de
haart H.J. H. N2 as vandaag in een scheen J. Kijne
zupJ. burger. Wit dag 7
asneukierstaarang
om F10 uur moess ik nog uit bedkomen in e
vragen te beantwoorden Veel nieuw is er vier
beiden niet doch iedere minuut denk ik aan je
in verband met je toestand en het weer. Gods
zegen, kindjael te rusten met z'n drieens de
Nnz vammiddag hoorde zing 2 mijnen ontplotten alle
kammelde en terbakte. Hk het in ook een bijvel
kiegen
oeken dus hus
ean lena
I
V
