Leeuwarden, 2 Mei 1945
Waarde dienstmakker.
Het is nu bijna een jaar geleden, dat we een voor
os zoo onvergetelijke tijd hebben doorgemaakt.
Wij hebben in zooverre gel ik gehad dat slechts
een van onze zoo bekende, vijfde sectie hierbij het
leven heeft gelaten en wel ons aller vriend.
Nietze de Swart.
Nu hebben Gerrit Wondaal en ondergeteekende.
een plan opgemaakt, om d'e a s 12 Mei niet zoo
maar te laten voorbijgaan en als blijk van medeleven
onze Wleetze dien dag een bloemstak op zijn graf
te brengen. Mocht je nu dezelfde gedachte zijn
toegedaan als ons en ook aan dit plan willen
meewerken, dan verzoeken wij om voor 9Meeas
een bedrag per postwissel of eventueel aan.
postzegels te willen zenden aan.
F.v. OTTEN. Ged. Keizersgracht 30, Leeuwarden.
Aan het meewerken en het te sturen bedrag
ben je natuurlijk geheel vrij, maar wij hopen
dat het door ons genomen intratief je volle
instemming en meedewerking zal hebben,
teekenen we met kameraadschappelijke groeten
je oude dienstmakkers
Eehogee
Fr
