16 mei 1942.
Mijn aleiliefste moeder, liefste Miep, Laat, beste Piet, Joost en vrienden-
schaar, mijn goede en beste familie en bekenden.
Sracht Moeder, die ik zoo innig en van ganscher harte liefheb, nooit heb
ik kunnen vermoeden in het grijze en trabije verleden, dat ik eens, door
de gang der gebruitenissen hiertoe genoodzaakt. U deze brief moet schrijven
W is altijd een ideaal van conrage en heldenmoed, van geestkracht en over
gave geweest voor uw huisgezin en mij op de allereerste plaats, en voor
iedereen die u kens en liefheeft. Vell zware bepoeningen heeft U reeds het
hoofd moeten bieden in uw leven op deze aarde en God heeft U gelukkig
voor mij altijd lijkelijk met zijn genade gezegend in buiten gewone soke
Ondanks het feit, dat het mij op met te beschrijven wijze, in het bijzonder
en op de alereerste plaats voor U, pijn doet U volgende regels te schrijven
verwacht ik niet gegronde, door de ervaring beproefde reden, dat u het
nieuws, dat dit bevat, met groote en haar ik God gebeden heb, boven
natuurlijke geestkracht het hoofd zult bieden. Ondanks alle gebeden
aan God en Zijn goede Heiligen gericht, is het mij en mijn aller.
trouwsten vriend hoek niet zalig geweest gratie te verkrijgen. Als W
deze brief ontvangt, is het bonnis in de vroege morgen- uen van
de 11e Mei, de maand van onze Lieve Moeder Maria, voltrokken.
Onbeschrijfelijk, zodat het onmogelijk is dit onder woorden te brengen
is het heerlijke gevoel zich verantwoordelijk te voelen tegenover mijn
Goddelijke Schepper en Rechter. Met open visser en zonder vrees
duif ik Hem tegemoet te treden omdat ik door de genademiddellen
van onze H. kerk, vooral de Bricht en de H. Communie gesterkt, deze
heerlijke overtuiging mag bezitten. M'n jracht van een Vader en
mijn lieve zusje, met vele bekenden en familie-leden, die ons reeds
zijn voorgegaan, wachten mij daar. Geloof mij, lieve schat, de
overgang naar wij hopen een beter en gelukzaliger leven, weegt met
op tegen het verdriet en het gemis voor U en degenen die wij
achter laten. Ik weet, dat ik alles van u en vmor t was en dit
