7- 5-43
ROR
Fiat voluwas Bua.
Mijn liefste moe, broers en zus,
Nog weinige ogenblikken, en God zal ik
Lien in zijn buurtelijke grootheid zijn om
eindige liefde en iendelsze barm hardigheid.
Vertrouwend daarop geet ik nu geheel over aan
Zijn Wil en dat moeten jullie ook doen. Berusten
ik alles wat Hij wilt en doet. Wat Hij dat is
wetgedaan. Ik vraag Ue nogmaaks vergeving
voor alles wat ik midaan heb en s meek U
voor mij te blijnen tidd.. Moge Heer, als mijn
laakte uur wat slaan al mijn zouden vonde
uitgeboet en alles vervuld zijn wat ik op aarde
moest vervullen. Veel verwachtie ik nog van 2
leven maar nu ga ik 'n ander 'n eeuwig leven
in en zal God danken voor de liefde, die Hij
mij door U geschonken heeft. Hij zal u voor
alles betonen en ik zal voor U bij Hem biddag
Lietste moe, graag had ik of aarde U nog
vergolden allen wat de voor mij heeft gedaan
een heeftgeleden. God heeft anders gewild en Uu
doot mij bij Hem te brangen. is kraikt. Taarwet
Tot auls hierboven. Is lijf voor me bidden
