177
Mesrdow HMhed
Ramaating 2 D, velvt
En wat jat ik ullie verder nog schrijven? Liefs
te Hies, weer morrg en vertrouw op God: Hij zal
je helpen
Juan, blijf altijd brraf en gelovig en hebt
Je moeden, weer nooot Hebt i of hoor tegen hoor
Wee studie kan if je wennig tader. Jong hat
s tet aves mogelijk klaar komt er jou zal je
ook een volledige onderwij bevoepheid krijgt, want
wie weet of er va dezen oolop wel eiphoor i
voor gedagen en palacontslopen.
anchita ik hoop tot jij een brove huis.
groeder jull worden en dat je voorlootse moeder
tot steun jubt zijn. Feet al jin bost Tan, Jos
jauw mogelijk of te studeeren; 't is een goede,
ir we bona. Ik wen sch je veel gemin in je leven.
Tineke ik hoop dat 't ook jou goed mogen gaar
Wees vooral niet altijd te difti en opvliegene
en te zelfbewust. Gevoel van eidenwaarde is een
tered, maar kan ook een ontangd vorden. Van
Piet hoorte ik dat jij en Jan Kavelee een pass hoopt
te worden. Van harte mijn beste evenschein voor jou
en voor hem.
Mijn laatste hartelijke groeten. doe ik aan alle vrien,
den en bekenken en aan de familieliken. Van allen
noemen, kan ik niet, jeefs niet omdat ik er den tijd
niet meer voor heb?
ben entzonderen maak ik voor pa. Hoe joor het
me ook valt, ik gat hoor zelt nog een woonje schrij-
ven tot afschend. Weest allen goed voor haap in
den korten tijd Fien jij nog heeft te leven.
oor n neem ik afschan van jullie allen.Hij
laatste meg wil ik besteden met God,
deze brief is niet te dindelijk geschreven, maar
oat is wet het gevolg van genuwen, maar van de
