lieve Francijn, moet je het door veel bidden den weg leeren vinden om
eenswillens met zijn wil te kunnen zijn. Ik hoop dat mijn sterven je
ook dichter bij Hem kan er mag brengen . .. !!!!! !!
a
Vin le e ee
..
Je weet hoe ik niets veel van de kinderen heb gehouden en nog doe.
Dus je begrijpd het voorgaande wek, hè lieveling. Gaarne had ik persoonlijk
afscheid van je willen nemen, halaas is ons dat niet mogelijk
Wat ik gedaan heb, weet je pricies dus kan je het ook wel een en
ander boordeelen. Ik bid je echter, heb geen haat, maar vergeef het hu
Ook ik vergeef het hun van ganscher harte ...-!
Iilil e    een ien he
Doe mijn laatste groeten toekomen aan alle bekenden en vrienden
inzonderheid aan de Heeren Gevaests. Farnée en collega's. Want Cos
en Elsje Achsen, Moeder van Daten en Vader en Moeder Kuiper zae ik
appart schrijven ook aan onze kinderen. Ik hoop dat ze je in alle omstandig
heden zullen helpen, niet alleen nu, maar ook later als de eerste indruk
vervlogen is. Lieveling, nog m'n allerlaatste omhelring
Wat God doet, dat is welgedaan
Zijn wil is wwijs en heilig.
'ke Zal aan Zijn hand vertrouwend gaan
Die hand geleid mij veilig
Franzijn, mijn lieve vrouw en lieve Moeder voor onze kinderen,
nog een laatste handdruk van je innigliefhebbende
Rokus.
