Cornelis Koetser (21cht j- 13 bb. 1944
Lieve Moeder Broers en Zusters
Hedemiddag 22 Februari veroordeeld tot den doodstraf
moeder dat je dat nog moet overkomen op je oude dag
gelaar weer sterk en denk dat ik naar Vader na Bang
te sterven ben ik niet Lieve Moeder vergeef mij
al het verdriet wat ik U aandeed. Nu in hier zo zit
te schrijven is mijn leven nog zo har en 34 jaar in
de kracht van mijn leven. Maar de minswikt en
God beschikt. Biver wil zij voor moeder zorgen. tot he
laatst van haar leven. Wanneer een van jullie mijn lieve
Vrouw sprecht spreek haar dan moed en studt haar met
raad en daad ter zijde, mijn Vrouw had een ander tot ver
diend. Wil je mijn broers en Zusters vragen het verdriet en
leed dat ik ze heb aangedaan te vergeven. Ook Jan vraag
aan hem om vergiffenis, ik wil niet met haat sterven.
Wanneer ik er niet meer ben oor deel niet te hart over n
Al wat ik deed meende ik te moetten doen
glijn twee lieve zoontjes hadden ook een ander leven ver
diend Nog zo jing en dan al zon der Vader. Maar moge gou
geven dat ze het verlies niet te erg voellen
Nu ik hier zit komt mijn leven nog eens voor mijn ook
voorbij, en het is niets dan kommer en ver driet. geweest
Maar Moeder eenmaal moet de mens sterven.
God geve dat er een plaats in den hemel is. Ik smeek je
nog eens al het verdriet dat ik je aan gedaan hebt te
bergeven, dat zal mijn sterven verzachten
Het ergste is dat ik moet scheiden van mijn Vrouw en
kinderen. Hoe hart zal mijn lieve Vrouw dat vallen
moge God haar over het verdriet heen helpen
Tonny en Keesje wat zullen die hun Vader missen, nog
zo Jong en dan al zonder vader. Moeder nu ik hier z?
zit valt mij dit allemaal zo zwaar
In gedachten neem ik afscheid van alles dat mij lief wa
Van mijn Vrouw en Kinderen van U eelieder van mijn
broers en zusters, van het bosih in de weilanden dat
alles gaat mijn oog voorbij
glaar alles is vergankelijk ook ons leven-
Als deze brief U berijkt, behoor ik niet meer tot de
leven de Vreur niet om mij een mens is gezet om te
flerven. Hier op deze aarde is mijn werk voltracht
mloeder broers en zusters mijn laatste brief raakt vok
Ik neen afscheid van U allen, tot ons weer ziens
In gedachten zoen ik U allen tot een laatst weerziens
U lief hebbende Zoon en broeder
Kees.
