2
Nogmaals Moeder, laatsondanks het verschrikkelijke feit, het hoofd met
zakken. Uo leven is nu absolunt niet mitteloos of iets van dien aard
geworden. Vele menschen en dingen snakken naar serin en behartijn
van menschen van uw ideaal slag. De ideaalste oplossing kan ik
U helaas niet aan de hand doen maar ik ben er van overtuigd.
dat de Almachtige Bestierdig die zal wijzen. Moeder milioenen
menschen verkeeren helaas door de tijdsomstandigheden in het
treurige parket, dat zijn man en (of) zoon door de oorlogssote
heden handelingen hebben moeten verliezen. Burmans leed troost
raat dit ook een balsen op de wonden zijn. M'n trouwste en beste
vriend hoek tot in den dood laat ook een liefhebbende Moeder
Vader en Zusturs achter. Hij was ook voor haar haar oogaffel. Wees
er van overtuigd, dat wij als de trouwste vrienden, die elkaar in
dit leven met had en taad in vrengde en leed hebben bij
gestaan, van Gods lechtelijke rechterstoel zullen verschijnen
en ook daar, indien noodzakelijke elkaars advocaat hij zullen
zijn om dan kopelijk tezamen met iekaar zijn Heerlijkheid
binnen te gaan. Zis kunnen wij wel door ons H. Geloof voor
gelicht van overtuigd zijn. Zaterdag j.l. hebben wij voor het
eerst en het laatst van ons leven samen de H ms in de
gevangenis van Maastricht gediend en zijn toen ook tot de H.
Communie genaderd. Aes avonds zijn wij samen toen naar een plaats
vertrokken, welke ik helaas niet mag noemen en waar wij samen
over enkele nieen de dood in gaan. Wij hopen te sterven op een waardige
en mannelijke wijze en ik heb de vaste overtuiging dat wij elkaar
hier kunnen bewijzen. Duizen de gedachten spoken ons sinds de aan
Zegging van hedenavond door het hoofd en voordat ik mij tot algemeen
afscheidswenschen beperk, wilde ik menschen secezal en detail nemen
Kaat veel dank voor het liefs van jou ondervonden. Sta mijn Moeder
bij niet zo min mogelijke tranen en niet zooveel mogelijk steun.
