basterlhojke huis en geloof ik ook niet daf ekoe als
Uusproon erg tegenover Ul msdragen heb. Is Lit zoo wel
het geval geweest, dan v aag ik U er oergeviag voor „, waren
Vader en ik het misschien ep soomige paaten niet eens.
och het is eigenlijk allemaal zoo onberangrijk
U vraagg zich mevetien af, maar heeft hij dien
zwaar een s traf wel geraiend. Ik kan U slichts
zeggen, dat ik getracht heb, iets voor zijn Vaderhard
te doen, zonder anderen te schaden het is verkueid
geloopen, en zal ik nu als Afficier weten te studen
Ik zal geen afscheid van al mijn goede Cens Faat
kunnen nemen Stien e Fiater zal ik ook een briefje
schrijven en topenlijk ook aan bentbeg en Gante Marie
P te sollige Oon Krees maar U zult ongelip heb
n ket ramens douleen mnhelien, waarbij ek is het bijgote
en Rrous noe dank zeg doerdat nooie beroep, dat hij
laten Meezen F. Oon batensende wel moer te, die
ziet voor zij gegeven heeft en wensch ik Oom Caui: wij
Din de nog een gehukbee leven toe. Ook Tante Einma. Oim Suegn je!.
wensch ik nu wat zou in hunnevendjaren toen Tot mijn spijt kas
famtjeleden , vliendeng
jea
ik niet allen roenen, maanz
hele Veel omgang en steud
kenissen weten dat ik t
ook wel eens bij Van FTeisg
heb ik ondersenden van
Beden Uesfote ok ben
Don Chis ontnoet
asverzeheuwg zal wel
Hou even Eend
zooals U goed wijks
uitbetaal
Ik groeten, beste
Sawe
vangen en ik woel
knmet God's
aak voen Uoo
niet tever
P voorU
