ovoln
L. Rovedder
AFSCHRIFT
AIEIRIU
Scheveningen 2 Oct. 1942.
Lieve zuster en broers, familie en kennissen
Over een goede twee uur zullen jullui zonder mij verder moeten even
een weg die voor jullie in deze tijd moeilijker zal zijn dan mijn weg.
Ik hoef jullie nergens voor bedanken en kan dat ook niet, ik hoop
slechts dat xxhxx ik met m'n leven en m'n karakter
jullie niet teleur gesteld heb.
Ik ben volkomen rustig en heb geen spijt, ik neb zoo juist nog heer-
lijk gegeten, ik zou graag willen, dat jullie niet te lang bij mij
stil zult blijven staan denk jullie slechts aan de levende en weest
een vader en moeder voor m'n vrouw en kind, zooals jullie dat voor
mij bent geweest, want door mijn vrouw en kind heb ik de gelukkig
ste jaren van mijn leven gehad en zij verdienen aan mij 't geluk
die 't leven kan bieden. Dick voor jou en je vrouw wil ik nog een
woord apart schrijven. Jullie manier van omgaan met elkaar zijn
voor mij richtlijnen voor mijn eigen huwelijksleven en de tijd bij
jullie doorgebracht behoort dan ook tot den beste tijd. Thijs en
Geesje heelaas hebben jullie mij niet meer kunnen bezoeken maar ik
hoop dat de andere jullie voldoende heb kunnen geruststellen, weest
anders gerust gesteld want ik ben volkomen kalm, rustig en gelukkig.
Weest allen gelukkig en vaarwel.
Meiske
Jou leven is voor mij het grooste geluk geweest en ik hoop dat jij
op je verder levenspad 't zelde geluk moogt vinden als je mij ge-
bracht hebt. Greet benoudt dezelfde kracht als tot nog toe ik zal en
heb dezelfde kracht als tot nog toe en zooals je mij gezien hebt
en sterf met de laatste gedachten aan jou en 't jochie. In gedacten
zie ik je trouwe oogen en pak jou dan ook innig. Greet, gelukkig
heeft 't jochie nog geen besef, vind daarom in zijn lach het geluk
dat ik je niet vmeerr geven kan.
Omarmd en gekust van je liefhebbende man
Leen.
Leendert Roodenburg, geb. 7. Januari 1919 te Amsterdam
gefus. 2 October 1942.-
