
Lieve taar en Goeder
een laatst vaarwel van Uw zoon Nico die
straks sterven gaat, maar ik sterfrustig in Christus
Het is Gods wil geweest, dat mijn leven werd of
gebroken. Het eigste vind ik het voor U Hartelijk
wel ik U bedanken voor al het goede dat jij mij
gedaan hebt.
Maar  gelouterd ga ik in, in het
Naderhuis. Een rustige herinnering heb ik aan
Vader met wee ik de laatste Zondag nog op de
laart heb gewandeld en, aan U lief moedere
om ingeweer 4 uur toen wij nog even terugkwamen
Heerlijk is het overtuigd halm den dood
in te gaan. Verhouw op God, dat is alles
Waarwel, God zegen U
Uw Doen
Nel
De groeten en en laatst vaarwel aan de bekenden en Famitie.
Ik heb gebeden met D. Besch
gevangenspiedikant. U kunt
hem nog vragen hoe rustig ik
Vaarwel
gestorven ben
Romeinen 8 : 35 - 39.
