Je zilt veel geld noodig hebben.
in de toekomst en ik zou graag willen, dat je
geen geldzorgen meer zindt hebben. .... !__!
Gooet alle verwanten en vrienden van me.
Spreek eens rustig met mijn moeder, als de ergste
trouble voorbi is..... --
Wil mijn vader inlichten!!
Later zal zich mijn vriend. Tijs wellickt
melden!!..
hij ir
is maandenlang mijn goede Kamersod geweest
Je kant hem niet, maar na den oorlog kont hij
wel. Vergeet ook Jan Moorreet niet, waar ik vraeger
mede gediend heb en die wel in jaren niet heb gezien,
maar we waren toch vrienden. Ik ben aan mijn derde
pen bezig, daarom kmzei ik zoo.Kan ik erop dertrou-
wen, dat je je goed zult honden. Later kan je nog
eens poaten over me met Jach en Piet. Bedauk hen nog
voor de goede hulfs, die zij voor mij en voor jou zijn ge-
weest .... .
Nu trouwtje, het beste in je leven,
denk in liefde aan me terug en wees ervan overtuigd,
dat ik, ondanks alle fouten, die ik gemaakt heb, toch veel
van je hond. Denk kan onze goede dagen terug en bouerd
daarop voost. Begeef je niet in moeilijkheden. Daak gan-
Charles. Emmig en Maja ook van me een groet ze. Vele kusten,
in een laatste omhelging oon je
man Chris
