Rid CHTPOSTBLAD
Urecht 5 Februuii 1940
UTRECHT.
VBwo
Zeer geliefde Vrouw, Lieve Bob, Haar
Het einde is gekomen. Hedmmiddag
om 2 uur wordt ons het daadvannes vol-
trokken over mij en mijn kameraden, te weten
Gestenharh, memardi, ve Leeuwen, Geresse. Var-
wijk, en 2 anderen, die ook in onze gemeen schep-
jelijke cel zijn ondergebracht, de Heer Groeneveld
en Koeske, die ik in Amersfoort leerde kennen en
voor andere dingen moeten boeten. De anderen
kwamenbei
Rima, Snijders, vdremat rotke melkman,
en Fraut
Klembreup
en zanderen te weten waar en Hans vuit (uit andere
procesten zijn in de Cel voor Katholieken onderge-
bracht, behalve melkman en Waas, die Jodyg
zijn. Wij hebben zoo even een toespraak gehad, gebed
en avondmaal door een Duitse Pfarrer, waaraan
ik mij om der Wille mijner kamerade niet ontbroken
Ken heb. Mijn kameradas en ik hebben heden
morgen om half elk kalm de boodschap op.
genomen, die ons den daar aankandide.
Pirer mij van morgen met een auto van vrijk
haar hier vertrokken, waren mij nog vol goed
