pakpaper he
10 hae
19
JLE
de goede God over ons alle waak. De tijd is dáar
wij moeten opschieten. Deze laatste woorden van mij
bewaar ze in je hart en wees flink Nog e
minsten resten mij Ik ben nu bereid om Hen
sterven. De Kerstpakketten heb ik gehad, en
het is nog nooit zoo'n mooie Kertfeest voor mij
geweest. Ik haop nu het teeuwig leven te beewi
Haarwel schatten. Eenennige omhelring voor mijn
vrouw Tanny Mi. Vader Moeder. Nelli. Giet tande
Cara, Anton en Agje Familie Krijft oost A. Hekbe
va Toorn de kapper en alle kenisten uit de zaak
Vaartuul Lievelingen
35403
Kele kussen ik heb geen tijd meer.
Blijf aan mij denken.
g 1 8
P.I.
133
Vrouwste mocht je een tweede man ontmoet
zn neem hem dan gerust. Nu waart wel
enae
Jod Taas
Bs pe doon 28
vmdteaftrera
Fode Jair shood
