II
"Walsserenade“ Cor denk dan aan mij. Dit was mijn stuk, weet je. En als
je met je vrienden bent, laat dit spelen. Vele woorden weet ik niet. Ik ga
Cor, in vrede. Cor, houd jij je moedig, Broer. Dag hoor, je Broer
Nico,
Schat van een zus,
Kan jij het je voorstellen, lieveling, dat "onze jongen“ weg gaat, dat
hij niet meer terug komt? Nee he, 't is ook niet te geloven, Kindje. Dat
we niet meer die gezellige Zaterdagmiddagen hebben. Dat we niet meer kun-
nen keuvelen aan tafel, dat we niet meer naar tante Neel en omm Jan kun-
nen gaan, of samen op verjaarsvisite. Neen, Kindje, 't is alles voorbij
en zo plotseling, ongelooflijk, maar waar. Ik heb slechts een wens, dat
je innig gelukkig zal worden met je Janneman. Geef 'm 'n poot van me An,
en wens 'm sterkte. Ook jij, neem het mij niet kwalijk, wat ik deed. Hi;
deed zijn plicht. Annie ik ga in vrede, meisjelief. Jij bent het enigste
meisje, dat ik op het moment lief heb en jij hield van je broer, dat weet
ik. Ik zal gelukkig sterven, hoor kind, met een glimlach op de lippen en
hoor je de "Walsserenade" denk dan aan mij, Dag hoor,
Nico.
M'n Benjamin,
Ja, ik naß je aldoor nog als „de Kleine“ en je bent zo groot als ik. Ja
Jopie, Nico is stout geweest in de ogen van de Heren en nu wordt hij gestraft
Zwaar, met het dierbaarste, wat zij een mens kunnen ontnemen, z'n leven.
Maar er valt niets tegen te doen, Lieve jongen. Macht is macht en Vonnis
is Vonnis. Ik verlies in jou een kleine vriend en jij in mij een Grote.
En als je 's avonds in je bedje ligt, dan denk je nog wel 'ns aan Nico, hö?
Hoe we samen wel eens omwandelden en dan gezellig keuvelden en stoeiden.
Maar je houdt er nog een over, Broertje, die precies op mij lijkt en in
alles hetzelfde is, maar jij had liever mij er bij, he? ja joggie, ik
bleef ook liever, maar dat mag nu eenmaal niet. Dag schat, wees in je
verdere leven erg lief voor je Vader en Moeder, hoor, die Schatten. Dag
jongen. Blijf sterk hoor.
Nico.
-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0-0
2 Sept.
3 Sept.
1941,
4 Oct..
1941,
1941,
5 Nov.
18 Nov.
12 Maart
18 Maart 1942 Verhoord,
11 Juni
17 Juli
12 Dec.
14 Dec.
16 Dec.
17 Dec.
18 Dec.
19 Dec.
27 Dec.
16 Jan.
1941, Gearresteerd, Huis van Bewaring,
Verhoord,
Verhoord,
Bezoek Vader en Moeder,
1941, Naar de Amstelveensche weg,
1942 Naar Scheveningen,
1942 Photo en Personalie,
1942 Naar Amersfoort,
1942 Naar Utrecht,
1942 Om circ. 9 uur voor 't Feldgericht. Luftgau tot circ. 11.30 u.
1942 om 10.15 uur tot 12.10 uur voor 't Gericht,
1942 Om 9.15 uur tot 11.40 uur voor het Gericht,
1942 Om 9 uur voor. Om circ. 10.25 uur. Beschuldiging tegen mij
van Aanklager: Grossverteiler, circ. 1000 stuks (totaal)
Sextionleiter en beschuldigd van Vijandsbegunsiging.
Om circ. 11 uur. Eis van Aanklager tegen 22 van 23 Doodstraf
1 abgetrent.
Om circ. 12.30 uur. Zaak gesloten.
1942 Gericht van 10 tot 11 uur. Om circ. 10.15 ter dood veroordeeld
6 abgetrent, 17 man doodstraf.
1942 Terug Amersfoort,
1943 Transport naar Vught.
