Den Haag, 24 Januari 1942.
Lieve Ouders, Broers en Zusters,
Mijn lautste brief. Het valt mij zwaar op deze manier af-
scheid von jullie te nemen. Ik ben evenwel klaar om voor Hem
te verschijnen van wie ik dit leven kreeg en dan wie ik dit
terug geef. Menscholijke tusschenkomst heeft niet mogen bater
en Gods tusschenkomst heeft anders over mij beschikt.
Veel troost heb ik van jullie bezocken en medeleven gehad
en ik kan met een gerust hart de groote reis aanvaarden. Ik
zal jullie steun zijn en reken op jullie gebed.
Verdeel onder elkaar de kleine herinneringen die ik nali
en laat deze dingen sanleiding zijn dat jullie dikwijls aan
mij denken.
Nog eens, ik weet wat voor spelletje ik gespeeld heb en wi
ook ten volle de verantwoordelijkheid daarvan dragen. En met
al kan ik zeggen, dat mijn leven niet onvruchtbaar is geweest
alhoewel er veol fouten dan kleven.
In deze laatste oogenblikken- ik schrijf een half uur vor
mijn dood- heb ik eenpriester bij mij.
Ik ben klaar voor de groote reis. Groet alle bekenden in
Alem en Hoemstede en zeg hun dat ik als een kerel de dood ir
ga.
Groet ock de familie v.d. Biezen, Steenbekkers, Hellings,
Smits, Dobbe, Armand enz. Ook Riekske niet te vergeten.
Allen zaß ik boven gedenken, reken daar op. Serven is niet
moeilijk, wanneer men zich zooals ik kan voorbereiden.
Allen bekonden on onbekenden, die iets voor mijn gratiever
zock geduan hebben dank ik hartolijk.
Tot ziens hierboven. Leef met God dan is het goed.
Gegroet allemaal, Mamma, Papa, aly, Simon, EII Tilly, Leo, Joer
Tonny.
Bid voor mij
Jan.
