1 Mei 1942
Aan de fam J. Cohen
Laan v Meerdervoort 281
S. Gravenhage
Lieve Ouders.
Als jullie dezen brief ontvangen behoor
ik niet meer in het land die levenden maar ben ik tot
God gekomen.
We thebben allemaal de doedstraf gekregen wegend
Spiannage en zullen den dood moedik onder de oogen
zien. We hebben het gedaan voor de vrijheid wan
Nedgeland, vergeet dat nooit
Ik dank jullie voor alles, voor het goede dat ik genote
heb; ik hoop, dat ik jullie niet te veel leed en ver
driek heb gedaan Hinsooe bied ik mijn veront-
schilde gingen aan.
Het is ben dag voor Uw verjaardag Moeder en dit
vind ik heel erg. Jullie moeten een ding beloven
treur niet om me, maar wees er toots op, dat U
zoon voor het Vaderland gevallen is. We zitten op het
oogenblik, met zijn achten in een Kanes: Hoogentoord
Metzer, Kams, Fatan, Hadelhoff, Coens en kap
ssoers van de afstuitdijk. We zijn allemaal erg
Kalm en zien den dood met kalmte tegemoet.
Het valt niet mee te schrijven aan jullie de postoetten
staan voor me en jullie kijken me aan, leef in vreden
Ik heb in den tijd, dien ik gevangen heb gezeten mijn
