Lijsterlaan 2
TMEI 29
Pillegeröberg
Rotterdam!
Holland.
Mijn beste, lieve Ouders,
Dit zal zijn laatste brief aan U zijn, waat de
is ons medeaedeeld dat het doods onens morgenochten
ons voltrokken zal werdenwel zijn dienbere Vader
oeder, dit zal voor Ue voral een ontzettend benich
naar ik verklaar beetik den dood zet gemit
as en nag en tegeneelekjen, en de derster phaefonde
zich over mij ontfandsheeft en ik hij weer gelid net
Hem vereengd hebje naar ook dat ik het Sollean
Tot zulf weten teschikken
heb, dat U zich eet
ik zou haart zeggen als een
U flink zult houden
Alleen met deze z zaken voor
„Van Mfeel betaamt
ooger, zal ik de laatsde momenten mangoedig bezengen
doorstaan belooft U nij nu ook dat U zich tuak
zult gedragen, ik reken er op. Ik heb bezoek gehad
van een u eertelijke, en mijn ziel vver God kunsen bloof
liggen dus daarontrekt behoeft U met geen zorgen te
maken
En nu reet mij nag. U ten bbedanken iegwat
voor zij gewoest is oak het
naar Mis Keerswad
5. 255240
