Bijloge II
AfscheeSBref (Chn F. Van dan Berg
Kriegswekrmachtgefaugnis
Utrecht.
Utrecht, 29 Juli 1943
Liefste Vrouwtje,
Als je deze laatste regels van me
ontvangen zult, zal ik er niet meer zijn. Hedenmiddag
om halfdrie zal ik worden terechtgesteld. Op 27 April
jl is het doodvormd meer me geveld en hedenmorgens
werd mij medegedeeld, dat ik geen gratie heb verkregent
Voor jou, vrouwtje, zal deze slag vellicht oeerwachtg
zijn, omdat je op den zoen nog bij mij bent toegelaten.
Ik heb nooit verwacht grotie te krijgen en ik had
me reeds lang daarin geschikt. Ik beklaag me niet,
dat ik den soldaten dood door den Rogel zal onder-
gaan. Het is alleen zoo jammer, dat ik het vaderland
niet beter heb kunnen dienen. Je weet wel vrouwtje
dat ik voor alles soldaat wat en ben daarom baak
te hard voor je geweest. Ik vraag je hiervoor vergif-
fenis, maar ik heb niet anders gekund, zoo was mijn
aard nu eenmaal. In de lange maanden van een
zaamheid heb ik ruimschoots overtacht welke fouten
ik in mijn leven heb gemaakt, dat zijn er vele Een er
blijft weinig goeds over. Maar neem in zammerkuig,
dat als men werkelijk van elkaar hundt en dut
niet onverschillig tegenover elkaar staat, dat men
dan bij meeningsverschillen altijd veel te leftig is
Wij hebben toch bij alle zorgen, ziekten en narighaden
