Utrecht. 19 Nov 1942
Lieve Vader broer en zusters zwagers
en alle andere familie vrienden en stekenden
Wanneer. U dit bericht zult
ontvangen, zal het onverbiddelijke. voltrokken
zijn. Wees er van overtuigd, dat mijn
laatste gedachten. bij jullie zijn, en afscheid
neem met de overtuiging dat het Recht,
en de Rede en Goede in de wereld zal
overwinnen. op de duisternis, en ik hoop
dat jullie het licht van het socralisme-
in de wereld zutten zien zegevieren.
Wat mij betreft., ik zie het vonnis
moedig onder de oogen en hoop dat ook.
jullie en vooral Vader de kracht zult
vinden om over dit moment heen te komen
Ik ben u dankbaar voor mijn
opvoeding. en de vele zorgen. die u zich
vooral in de laatste tijd getroost hebt.
Ook mijn zusters en mijn broer. de
hartelijke dank voor de offers. die ze voor-
mij  gebracht hebben.
Wees gerust, ik ga in de overtuiging
dat ik steeds gestreeft heb naar het
goede, ook in mijn persoonlijk leven.
Ook zijn op dit moment m'n gedachten
bij m'n  lieve Riet, die in jarel
