12 - 4 - 142
ouge)
Lieve ouders en Tru,
Ik weet niet of jullie mijn laatste brief uit Scheveningen ontvangen hebt
waarin ik antwoordde op jullie gezellige brief van 4 - 2 -142.Dan heb ik
eerst nog een speciale wens voor Tru. Lees het boekje "Levend werken", oorspronke-
lijke titel "VitaletDialektik" van Fritz Künkel, uitgave Servire, den Haag.Het
kan, hoewel lang niet alles, toch veel van hetgeen ik jou allemaal nog zou willen
schrijven, vervangen. Ik wil verder van deze brief een speciale Paasbrief maken
Tru en ook jullie schrijf ik in ieder geval nog. Ik denk maar zo, de zon die ik
zie schijnen, schijnt ook bij jullie. Verder ben ik met mijn gedachten erg veel
bij jullie. Ik draag mijn horloge weer en denk vaak: "Wat doen ze nu thuis? "Hier
in de buurt zit een torenkraai.Als ik die 'ka' hoor roepen,heb ik aldoor neiging
te antwoorden. Dat geluid is ook hetzelfde als bij jullie thuis, maar toch, alles
wordt langzaam aan ze onwezenlijk, je speelt wel met de gedachte, maar het is of
dat alles een andere wereld is, dat samen met alle herinneringen - een wereld waar
je sterk, heel sterk mee verbonden bent, sterker dan met je nu als werkelijkheid
ondervindt, maar toch, een wereld die achter je ligt, waarin je, als je ooit, niet
terug keeren zult zocals je was en die jij ook verabderd zult terug vinden.
Het is nu de Zondag na Pasen.Pasen heb ik in mijn nieuwe cel gevierd, zonder
boeken, brieven of photo's, alleen met nijzelf en mijn gedachten. En als je zoveel
tijd hebt om over alles na te denken komt ock gemakkelijk de twijfel, vooral
op een dag als Goede Vrijdag of Pasen. Je vraagt jezelf af of het wel heelemaal
juist was, want diep in je binnenste voel je toch, als je heel eerlijk bent, dat het
niet alles zuiver was. En nu eindelijk - Pasen 1942 - ben ik tot klaarheid gekemen.
Goede Vrijdag - de kruisiging, de overgave van het individueele ik - Pasen, de bewust
wording van het ik op een hooger plan - dat is de grondslag van het Paasfeest.
Maar het is meer - Er wordt niet alleen van ons gevraagd onze eigen individualiteit
op te geven, in dienst te stellen van een hoger doel, neen, er wordt ock geeist ons in
de andere individualitiet in te deelen, die te begrijpen en dat leidt tot liefde,
niet tot haat. Wij moeten den ander, ieder ander, trachten te brgrijpen. En dengeen
dien wij begrijpen, kunnen wij niet meer haten, omdat wij onszelf in hem terugvinden.
Dan zullen we ook niet meer oordeelen; want die oordeelt wordt terzelfder tijd
door zichzelf geoordeeld.Een bepaalde g est, een eigenschap, een deel van cen perscon
kunnen wij haten, zoals wij dat een neiging in onszelf kunnen, maar een perscon, een
mensch als wijzelf te haten, getuigt slechts van een gebrek aan inzicht van onze
kant. Dit wil niet zeggen dat er geen strijd meer zal zijn, die zal blijven, want zon-
der dien, hoe dan cok, is geen veoruitgang mogeliik. En de liefde die zo ontstaat,
is ook geen sentimenteele liefde zoals die van "vrede op aarde",maar een liefde
die streng kan zijn als dat noodig is, zoals een vader zijn kind of een mens voor
zichzelf.Het christendom verliest zo misschien aan mystick en warmte, maar het
wordt sterk en bruikbaar voor deze wereld wonder haar waandevolle kern te ver-
miezen. Het allernodigst is het gebod: "Gij zult niet haten - niemand.
Dit is voor mij de Paasboodschap 1942 geweest.Wie zo Pasen doorleeft, die op Goed
Vrijdag zijn haatgevoelens bevredigt, zal zich op Pasen herboren en wederopgestaan
weten ij een wereld die misschien wel hard en soms wel wreed is, maar waarin een
helderder licht de mensen beschijnt en deze elkaar beter begrijpen. De dikke duis-
ternis waarin mijn wereld eerst gehuld was, zal doorbroken worden door een eerste
straal van het komende grote licht.
En als van mij geeist wordt ook de laatste consequenties te aanvaarden dan hoop
ik dat dit er toch toe zal bijdragen, hoe vreemd het ook moge klinken, om de haat in
deze wereld te doen verminderen omdat deze consequentie aanvaard wil zijn in de
geest van het Christendom - in den geest van begrijpen.
Wij zullen handhaven, onze hoop,ons geloof, onze liefde.
Altijd jullie
daax
Zolang er nog leven is, is er hoop.
