loen Fiedreken
Fo  Cort.
Oin.
2 Januari 1968
U
De Heer J. Buik
Dr. Berlagelaan 61
Bindhove
Geachte heer Bulk,
Vriendelijk dank voor Uw brief van 20 de-
Cember.
Het briefje dat U vond, is hoogst waarschijn-
lijk afkomstig van een zekere Dirk toeve, geboren
In Giessendam op 1 november 1919, metselaar van
beroep, gefusilleerd in de buurt van Hardinrveld
3 mei 1943, samen met negen lotgenoten, en
zulks als uitvloeisel van de April-Meistakingen
van dat jaar. Bij zijn doende, de nabestaanden
van deze toeve op te sporen.
Hoogachtend,
Dr. I. de Jong
directeur.
