terecht gesteld, zonder bevestiging van
vonuis of genadeverzoek.
Vertel het overal. alle Koosduiners.
zijn erbij.
Els, wees ervan overtuigd dat
jouw Kees in den Hemel is.
Pakket of brief heb ik niet meer ontvangen
De God des vredes en der Liefde zal met U zijn
Een stevige laatste dagzoen van jouw Kees.
en ik hoop dat je in datzelfde vertrouwen voort-
leeft en wees sterk in geloof en gebed.
Allen de laatste dagzoen van mij en wees
Gode bevolen.
Je liefhebbende man en Vader, Kees
Denkelijk naar Duitschland toe
Inlichtingen veldgezicht Amsterdam.
Degene die dit briefje vindt wordt verzocht
dit op te sturen naar mijn vrouw en kinderen
adres?
C. Herloo Kruidestraat 98
Loosduinen. Gem. 's Gravenkage (L-H.)
gevonden 1 Mei, smorgens 8.30 uur op de
Amsterdamsche snaatweg.
