van mij zijn voor on in mijn Ouders
maar dat maken, allie wel in Krede
ender elkaar uit
Lieve schat laat mijn Moeder de
eerste weten niet alleen maar trot
haar zoo al je kunt en veest et kan de
tat steun in deze tijd
Bitt veel voor nij k ga spoedig sterven.
Lieve Anny ik ben zoo just te biechten
geweest en te Communie en heb nogmaals
alles in Vrede met God gemaakt.
Zilve Ouders, Liene Anny Broers ten
Zuster schoon zesc familie, vlienden
en Mennissen.
hiermede neem ik van U allen afscheid.
en ean tot hiernamaals door een zije
en een hand druk voo
Uw zoon
Ent. En
Hs
