En Haag 19 Auguatus 1942
Lieve Pa, Ma, Jozien, tus, Reinde, Luuk en kleinten
Vanmorgen zijn wij naar hier overge-
bracht en over 'n uur zal het mannis voltrok
Len worden.
Het komt voor mij, zooals U weet, niet
onverwachts enik hoop dat het voor U ook
niet onverwachts komt. Ik dank jullie en
alle anderen voor alles wat jullie voor mij
geweest bent en voor me gedaan hebt.
stardse grotie heb ik niet gekregen maar ik
hoop, dat de Hemelsche Vader mij wel grote
zal geven en dat ik in zijn Heerllijkheid kon
ingaan. Dan is alle leed en pijn voorbij
Blijf steeds in Uw geloof, hoe moeilijk het
soms ook mog vallen.
lees in de Psalmen : Bsalm 735 23- lind, Paah
103- 117 Paalm 124 en Palm 121. En ik hoop
dat hetgeen aan mij is geschied, meer tot
bevordering van het roongelid mogen komen
Doe aan allen de groeten. Laten we alles aan
God overgeven, Die nooit het werk Zijnen
Handen laat varen.
Wies sterk en blijf in het geloof, dan zal alle
goed word
Uw toegenegen, lief hebbende
toon, hoen zwageren vriend Frons
