P.S.
Jullie maken het me veel lichter wanneer ik met de
gedachten wegga, dat jullie niet in rouw voor me gaan
Sen niet al te lang toeuren. Ik weet, dat het voor jullie
honderd keer ergt is, dan voor mij. Maar het geloof in
God zal jullie een groote troost zijn.
We zijn er op het oogenblik met zijn achten toots op
dat we tot het laatste moment trouwe onderdanen
in onze Koningen Vilhelmina geweest zijn.
Nu nogmaals vele zoenen en een slevige hand van
jullie liefhebbenden. zoon
Abraham Iidove Cohen
Houje taai en denk. Je maintiendvag
