om, daarom kan ik alles rustig
overgeven, Jezus stierf voor onze
zonden en door zijn bloed, worden
ons gemoed, gereinigd van de zonden
vergeef ook U mij alles wat ik
misdaan heb, het is veel geweest
als ik denk aan de tijd voor mijn
arrestatie, wat ik toen voor u
geweest, ben. Als de gelegenheid
er is groet dan Jaap en Bets van
mij, de hartelijke groeten aan
Jan en Klazien, Jo, Ma en Bram
Henk in Rie, Corry, coby, Greetje,
Tante Marie en aan alle verdere
familieleden, vrienden en kennissen
Zwart en Bierling en de jongens
op de zaak. Mijn hartelijke dank
voor het pakketje dat ik
Dinsdag mocht ontvangen met al
die heerlijkheden, ik heb er van
genoten, alles is opgegaan op
een klein beetje suiker.
en wat
