ur
Algal blveor demed vedelenen
10. 2.
Het relaas, dat de ter dood veroordeelde Luitenant-"lieger
van Meel in den vorm van een dagbock aan zyn Familie schreef,
volgt hier.
Beste Vader, Moeder en Stien,
Zoojuist hebben D en ik ons middag
maal genuttigd, gezeten drie hoog en hebben het ons goed laten
smaken. Hoewel wy weer door alles heen zyn, hetgeen uit het vol
gende relaas zal blyken. Want in eenige dagen hebben zich voor ons
zeer belangryke gebeurtenissen afgespeeld en in de komende dagen
staan er nog belangrykere op het programma.
Het proces van de ordedienst heeft namelyk een aanvang ge-
nomen. Doch alvorens hiervan een verslag te geven gaan myn gedach-
ten naar prettiger dagen en wel eerst terug naar Donderdag, 26
Maart, den dag waarop het een jaar geleden was, dat Dries en ik
savonds gearresteerd werden. (dat was dus 26/3/1941, red.)
Dank zy U aller goede zorgen konden wy een waar feestmaal aanrich
ten, waaraan nog eenige verrassingen van "aus dem Lager“ konden
worden toegevoegd. Zelfs konden wy nog met eenige dankbaarheid
op het afgeloopen jaar terug zien. Wy zyn hetwer over eens, dat dit
voor ons geen verloren jaar geweest is. Maar het eerst toch gingen
myn gedachten naar huis en wel met een tikje droefheid, want ik
voel toch U leed te hebben berokkend en ook over vaders ziekten
maak ik me veel zorgen. Wat een geluk dat ik dan twee vrienden by
me had om me op te beuren. En nu denken we weer aan de komende dagn
en wel de Paaschdagen. Myn tweede Paschen in de gevangenis, ik zou
zoo graag nog eens met U allen naar de H mis gaan en dan een feest-
ontbyt nuttigen aan een door Moeder met kuikentjes en derg. versier
de tafel. Eén ding heb ik hier namelyk ook wel geleerd, Ma, en dat
is het zemelen, maar ik ben nu eenmaal in zoon stemming, misschien,
mede omdat er binnenkort belangryke beslissingen kunnen vallen. Ik
reken er dus op, dat U de Paaschdagen op echt ouderwetsche manier
zult vieren, hoewel het aantal Paascheieren wel beperkt zal zyn en
Stien, mocht de eerste H. Communie van Pieter doorgaan, dan wil je
hem namens zyn oom zeker wel hartelyk omhelzen en iets heel moois
voor hem koopen, ik ben benieuwd of hy zyn oom terug zal kennen.-
En nu kom ik weer eens terug op de loopende gebeurtenissen,
Na ons feestelyk avondmaal op 26 Maart, gingen wy om 9 uur
naar bed, om 4 uur Snachts ging ik even naar de WC en ik lag nog
niet in bed of het licht ging aan en werden de nummers van 80 leden
van de OD afgeroepen met de mededeeling zich onmiddellyk aan te
kleeden. Even was ik in spanning of K. en D. er ook by waren, maar
dit bleek gelukkig spoedig het geval te zyn. Ons eerste werk was
alles op te eten wat er nog over was gebleven, derhalve verorberde
ieder van ons I bus sardines, I blik leverpastei plus ongeveer 6
sneedjes de man, belegd met kaas e.d. Onze eerste gedachte was
naar Scheveningen getransporteerd te worden waarom wy dan ook eenige
boterhammen in papier pakten. Tevens zou er deze dag een transport
van ongeveer 100 man naar Duitschland vertrekken. Om 5.30 t
traden wy
aan by het Revier, typisch was, dat o .a. Bob, Dick en Jan Noordzy
niet van de party waren. Wy bly, dat we weer naar Scheveningen zoud
den gaan met het oog op bezock, rust enz., maar heel eigenaardig
was, dat wy geen pannetjes of dekens behoefden in te leveren, wy
zouden hier n.1. weer terug komen. (de menschen waren dus blykbaar
in Amersfoort, red.) We moeten ons burgerpakje weer aantrekken,
wat gezien de kou en het voorjaars costume niet meeviel, en daarna
geschoren en geknipt. Enfin, om een en ander kort te maken, om 10
uur kropen wy om beurten in een bestel auto en reden voor het eerst
na byna 7 maanden uit het Dager. De Amersfoortsche straatweg was te
onzer eere geheel afgezet en by de Hooge Witte op de Amersfoortsche
Berg wørd tegenover het Berghotel werden wy afgezet. Om 10.30 nam
het proces tegen den O.D. een aanvang en wel voor het Feldgericht
van de Luftgau Holland, gepresideerd door een Majoor van de Ducht-
doelartillerie, en 3 leden, n.1. 2 officieren, en een onderoffi-
cier, een schryver en een tolk. Links en rechts zaten in totaal 10
advocaten, terwyl de Duitsche Oorlogsvlag in de zaal hing.
