IVCTNICTTITT
RIJKSINSIIIOUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
Vervolg Nr.
Nico Snijders
Utrecht

Allerliefste Lievelingen,
Hedenmiddag Vrijdag 5 Februari 1943 zal ik met nog 19 anderen
ter dood gebracht worden om 2 yur. Ik heb als ik dit schrijf nog slechts
2 uur te leven en mijn laatste gedachten zijn bij jullie allen. Bij
mijn Lieve Vader die door mij zo innig gewaardeerd werd en die ik dank
zeg voor alles alles wat U voor mij deed. Mijn Lieve Moeder, o Schat
hij gaat zo als zo velen. Uw Zoon stierf voor Z'n Vaderland. Ook U
Iartelijk bedankt voor 't Rijke leven wat U mij gaf. En m'n edele
Beste Vriend en Broer. Hij gaat Kees, voor 't Executie peleton. Jij moet
mijn taak er bij nemen jong je deed dit al bijna 1 jaar ga zo voort.
Wees een steun voor Vader en Moeder. Mijn schatten. En dan m'n Lieve
Zus Kindje ik denk aan jouw als aan een 't eenigste meisje wat ik be¬
minde 1 van je 2 ling'broers moet je missen zorg goed voor hem die
overblijft hij verdient 't. En dan m'n kleine wees een grote Jongen
Jopie Studeer flink doe je ouders geen verdriet en denk aan je grote
broer hij denkt ook aan jouw.
Men spullen delen jullie wel hè. Vader m'n klokje Moeder
m'n schilderijen Cor m'n Encyclopedie Annie en Jopie m'n andere boeken
Cor al m'n goed. Vader m'n fiets Ans m'n Boekenkast. En de rest van
mijn bezittingen wordt door m'n Vader en Moeder onder verdeeld. M'n
geld wat eventueel van de Levensverzekering komt deelt men onder el¬
kaar. 't Meest voor Jopie om te studeren. Geef ieder van mijn Vrienden
boek. U kent ze die mij genegen waren. Geeft ze één boek en schrijf
daar in Cor: "Aan mijn vrienden van hem die sneuvelde".
Groet de Directie, Bazen en Personeel der Zimmerfabriek.
Groet de Buurtjes allen
Groet in 't Bijzonder allen Fam. leden van mij
Groet m'n Sportvrienden allen allemaal. Groet allen van mij
Nico Snijders
Vader ik voel je handdruk
Moeder U lieve schat. ik heb jullie Photo's hoor
Cor Je Beste Edele Vriend Gaat Heen.
Ans Je lieve Jongen. 't moet Kindje
Jopie Dag Lieve Lieve schat.
Jan Wees een man voor m'n Zus
Dag Hoor. Sterkte. Och dat ik jullie niet meer mag zien.
Dag schatten. Millioenen kussen van
Uw Nico
36795-53=128.
