II
lieve vader toe. broeder- verder familie
en vrienden
Hedenmorgen om half zeven wordt het
vonnis voltrokken. In gedachte ben
ik bij jullie alle en in volle overtwoeging
scheide we van dit leven.
Schaam jullie dicht aaneen om dit verlien
te dragen. Vader en toe hoe kamen we
ooit vergoede datgene wat jullie voor
ons gedaan hebben. Waarvoor m'n oprechte
dank namen ons viestjes.
Vrienden saluut de laatste 10 jaan
van m'n leven waren de schoonste
en daarvoor ben ik dankbaor.
Vader- toe tandit en stevige hand
veel goeds van jullie dankbaren zoon
Jan en broer. Onze kinderen zijn er goede
handen en dat stomt mij gerust.
Alle andere veel goeds in Let leven
De laatste groet
van
Jan Janse
