Arie
NI
V
kaarding
Hhat Zo ofen toe schrijf ik maar, we
Hietsof
wssProstantie van jaaen 15 sturen
Mandkmatantie van Poost. Nedderskaat iedere maandag
reeds 2 maal 10 uit ontvangen.
brandhustanie ve Segt morkraaflaan el (gazen maner
reeds 10.36 op bemald.
Brandkwatantie. Hopmen Palitandershaat Rotterdam
is nog niets op betaald.
kocht je Rotterdam over doen dan zag ik graag dat
je de Posten van Je santen beheeld alleen moet je2
ihter een uitstelden voor aanmogen
van laperen zeg boed boedd mets muur
deraangezeten moet worden en wel
Heymans Joost v Geelshaal 4 Rotterdam
de Not ben drachtstaat?  zie
maandagsloopbsehe. v. Bentem dat 1 kenssh
van dit nog van S. v. Meet Harbedijk moe
ie nog atrekenen  s maandags de 17/1/1
2maal 13.50 van Duilstaat dus f700
och ik bleeg van hem 2 x F.50 van
en kortedijk dus kreeg ik nog van hem
toe. Van de Kuurbrengt
v. diet
A50
