Maastricht, 29 April 1942.
Eieve Moeder,

Hoewel ik pas Dinsdagmorgen a.s. mijn brief af kan geven, wil ik er tocl
nu alvast mee beginnen en elke dag wat bijschrijven. Hoe gaat het met
kunt Uacher nog al in schikken; maar moeder, het zal nog wel meevallen,
hoor, We zijn hier allemaal erg optmistisch. Heeft U soms al bericht gehad van
het Feldgericht ult Amsterdam of van mijn verdediger, tenminste wanneer deze
zich met de zaak nog verder mag bezig houden. Maandagmiddag heb ikmeen Duitse
veldprediker op bezoek gehad. 't Was een erg geschikte man, waar ik goed mee
kon opschieten. Hij is natuunlijk een Lutharaan en geen Calvinist, wat
aan sommige dingen wel merken kunt, maar beide zijn we uit Chrüstud, wat toch
veel belangrijker is.
Er zijn er nu al heel wat, die bezoek van hun familienhebben ontvangen,
zoodat ik jullie nu ook gauw verwacht. Vorige week heb ik Hina een brief ge¬
schreven, maar dat zal ze al wel verteld hebben denk ik. Hoe maakt Broerie het
op school, zou hij overgaan of bakken? Laat U hem dit jaar dan nog weer over.
doen? Ja toch, hoop ik. Ik verlang toch zoo naar bericht over jullie, want
sinds 5 Februari heb ik niets meer van jullie vernomen, maar zoo God wil zal
daan dan nu spoedig een einde aan komen. Hoewel een kwartier bezoek maar onte
zettend kort is, nadat ik U, Metta en de jongens in bijna 8 maanden niet gee
zien heb
1 Mei 1942.
Lisve Moeder,

Venmorgen wil ik weer eens een stukje aan mijn brief schrijven. Sinds
Woensdag is mer hier niets gebeurd. Ik hoop toch zoo, dat U deze week nog or
bezoek mag komen.
Piet is vandaag jarig. tIs wel een heel andere verjaardag voor hem dan
die van vorige jaren, maar laten wij hopen dat bij zijn volgende verjaardag
allen weer bij elkaar mogen zijn en laten we daar veel om bidden.
Hebben Jopie en Wetta met Faschen Belijdenis gedaan? Waren er veel, die
Eeli denis deden?Hoe gaat het met Joops studie? Vindt hij het moeilijk en
kost
het hem veel tijd? Is hij nog altijd secretaris van de J.V.?
En Metta, wat doet die, helpt ze Uthuis of is ze ook weer assistente bij
wan Blommestein, zo0 af en tos? Ze is al beel wat Jaeren mat Coos op bezoek
gewsest heb ik gehoord. Heeft Cobs zijn candidaats el gedaan Fijn he, dat Jan
nu eindelijk zijn vaste benoeming heeft gekregen. Gaan ze nu gauw trouwen?
Is Fiet nu vast onderwijzer in Amsterdam of is hij nu eigenlijk kweekeling
met akte of zoo iets dergelijks. Doet hij nu eerstdaags examen voor het andere
deel van zijn Hoofdakte of is dat er bij ingeschoten?
Hoe gaat het met Come Heimen in zijn nieuwe fungtie, ik bedoel in zijn
weer opgenomen vroeger beroep. Wordt er veel visch gevangen momenteel of staat
dat nog zoo ongeveer stil En hoe gaat het op het bedrijf van Oome Han? Heeft
hij nog veel senden of is hij er ock bijna door? En met tant e Mientje en de
jongens?Hoe gaat het met Opoe? Woont ze nog steeds alleen in haar huisje of is
dut ufgeloopen?En met de overige familie?.
Maandag 4 Mei 1942.
Lieve Moeder,
Vanmorgen zal ik dus mijn brief afmaken, dan kan ik hem morgenochtend afgeven
Vanmorgen zijn we naar de kerk geweest, d.w.z. in de benedenzaal van dit gee
bouw hield de Duitsche Veldprediker een preek voor ons en daar hebben wij het
Heilig Avondmaal gevierd. Hot was de eerste Kerkdienst, die ik weer meemaakte
na 8 maanden. De dominee las psalm 88 voor en Math. 26:36-46 en Openb.7:9-17
en daarne preekte hij over Joh. 17:23 en 24, over het gebed. Hoe of ons bidden
moesu zijn. Tijdens de heale kerkdienst atond hij voor een tafel, waarover ech
wit laken. In het midden van die tafel stond een Grucifix, daarnaast twee
kandelaren met brandende ksarsen. Voor het vieren van het Heilig Avondmaal
