Psalm 1 

1 Welzalig hij, die in der bozen raad, 

Niet wandelt, noch op 't pad der zondaars staat, 
Noch nederzit, daar zulken samenrotten, 

Die roekeloos met God en godsdienst spotten; 
Maar 's HEEREN wet blijmoedig dag en nacht 
Herdenkt, bepeinst en ijverig betracht. 

2 Want hij zal zijn gelijk een frisse boom, 

In vetten grond geplant bij enen stroom, 

Die op zijn tijd met vruchten is beladen, 

En sierlijk pronkt met onverwelkte bladen. 

Hij groeit zelfs op in ramp en tegenspoed. 

Het gaat hem wel, 't gelukt hem wat hij doet. 

3 Gans anders is 't met hem, die 't kwaad bemint: 
Hij is als kaf, dat wegstuift voor den wind. 

Geen zondaar zal 't gewis verderf ontkomen, 

Als in 't gericht door God wordt wraak genomen. 
Hij, die van deugd en godsvrucht is ontaard, 

Zal niet bestaan, waar 't vrome volk vergaart. 

4 De HEER' toch slaat der mensen wegen ga, 

En wendt alom het oog van Zijn gena, 

Op zulken, die, oprecht en rein van zeden, 

Met vasten gang het pad der deugd betreden. 

God kent hun weg, die eeuwig zal bestaan, 

Maar 't heilloos spoor der bozen zal vergaan. 


Psalm 2 

1 Wat drift beheerst het woedend heidendom, 

En heeft het hart der volken ingenomen? 

De koningen verheffen zich alom, 

De vorsten zijn vermetel saamgekomen, 

Om God, den HEER', zelfs naar de kroon te steken, 
En tegen Zijn Gezalfde op te staan. 

Zij spreken saam:"Laat ons hun banden breken, 



En van hun juk en touwen ons ontslaan. 


2 Maar d' Opperheer, die Zijn geduchten stoel 
Op starren sticht, en grondvest op de wolken, 

Zal lachen met dat vruchteloos gewoel, 

En spotten met den waan der dwaze volken, 

God zal Zijn wraak ontdekken voor hun ogen. 

Straks gloeit de lucht door 't vlammend bliksemlicht; 
't ls God die spreekt; Hij dondert uit den hoge, 

En jaagt den schrik Zijn haat'ren in 't gezicht. 

3 "Durft gij bestaan te twisten met Mijn kracht? 

Zal nietig stof Mij 't hoog gezag ontwringen, 

Of weerstand bie’On aan Mijn geduchte macht? 
Ontziet Mijn toom, verdoolde stervelingen. 

Gij zult vergeefs Mijn rijksbestel weerstreven. 

Mijn Koning is gezalfd door Mijn beleid; 

Hij, door Mijn hand op Sions troon verheven, 

Heerst op den berg van Mijne heiligheid." 

4 "En Ik, die Vorst, met zoveel macht bedeeld, 

Zal Gods besluit aan 't wereldrond doen horen. 

Hij sprak tot Mij:"'k Heb heden U geteeld; 

Gij zijt Mijn Zoon, Gij zijt Mijn Eengeboren; 

Zeg vrij Uw eis; Ik zal Uw macht verhogen, 

Opdat Uw Naam alom ontzaglijk zij; 

Het heidendom ligg' voor Uw stoel gebogen, 

En 't eind der aard erkenn' Uw heerschappij." 

5 "Uw ijz'ren staf, die al hun macht verplet, 

Maak' hen eerlang eerbiedig' onderzaten, 

En noodzaak, hen te buigen voor Uw wet, 

Of sla z' aan gruis, als pottenbakkersvaten!" 

O vorsten, wilt de wet der wijsheid horen, 

Eer gij God zelv' en Zijn Gezalfde hoont. 

O rechters, tot den stoel der eer gekoren, 

Verdraagt Zijn tucht, die u Zijn liefde toont. 

6 Vreest 's HEEREN macht en dient Zijn Majesteit; 
Juicht, bevend op 't gezicht van Zijn vermogen, 

En kust den Zoon, van ouds u toegezeid; 

Eer u Zijn toom verdelg' voor aller ogen, 

U op uw' weg tot stof doe wederkeren; 

Wanneer Zijn wraak, getergd door uw gedrag, 

U, onverhoeds, zou door haar gloed verteren, 

Tot staving van Zijn langgehoond gezag. 

7 Welzalig zij, die, naar Zijn reine leer, 

In Hem hun heil, hun hoogst geluk beschouwen. 

Die Sions Vorst erkennen voor hun HEER'; 



Welzalig zij, die vast op Hem betrouwen. 


Psalm 3 

1 Hoe vreeslijk groeit, o God, 

Het saamgezworen rot, 

Dergenen, die mij drukken! 

Zij maken niet alleen 

Den opstand algemeen, 

Om mij mijn kroon 't ontrukken, 
Maar velen doen van mij, 

Hoe bitter ik ook lij', 

Nog deze smaadtaal horen: 

"God zal hem nu niet meer 
Verlossen als weleer; 

Hem is geen heil beschoren." 

2 Maar, trouwe God, Gij zijt 
Het schild, dat mij bevrijdt, 

Mijn eer, mijn vast betrouwen; 

Op U vest ik het oog; 

Gij heft mijn hoofd omhoog, 

En doet m' Uw gunst aanschouwen, 
'k Riep God niet vruchtloos aan; 
Hij wil mij niet versmaan. 

In al mijn tegenheden; 

Hij zag van Sion neer, 

De woonplaats van Zijn eer, 

En hoorde mijn gebeden. 

3 Ik lag en sliep gerust, 

Van 's HEEREN trouw bewust, 

Tot ik verfrist ontwaakte; 

Want God was aan mijn zij'; 

Hij ondersteunde mij 
In 't leed, dat mij genaakte. 

Ik zal, vol heldenmoed, 

Daar mij Zijn hand behoedt, 
Tienduizenden niet vrezen; 

Schoon ik, van alle kant, 

Geweldig aangerand 

En fel geprangd moog' wezen. 

4 Sta op, verlos mij, HEER'. 

Gij hebt, o God, weleer 
Getoond voor mij te waken, 

Mijn haters onderdrukt, 

En mij 't gevaar ontrukt; 

Gij sloegt hen op de kaken, 
Verbrekend onverwacht 



Hun tanden door Uw macht; 
'k Heb d' overhand verkregen! 
Gij, HEER', alleen, Gij zijt 
Verwinnaar in den strijd, 

En geeft Uw volk den zegen. 


Psalm 4 

1 Wil mij, wanneer ik roep, verhoren, 

O God, die mijne rechtzaak redt, 

Gij hebt in angst mij hulp beschoren, 

En mij doen gaan in ruime sporen; 

Betoon gena; hoor mijn gebed. 

Wat moogt gij, mannen, toch beginnen? 

Zal steeds tot schande zijn mijn eer? 

Zult gij dan d' ijdelheid beminnen; 

En t' enemaal beroofd van zinnen, 

De leugen zoeken, keer op keer? 

2 Herinnert u, gij roekelozen, 

Dat zich de HEER' een gunstgenoot 
Heeft afgezonderd en verkozen, 

Hij doet mij nooit van schaamte blozen, 

Die, als ik riep, mij bijstand bood, 

Zijt gij beroerd, ontsteld, verlegen, 

Zo zondigt niet; verzaakt uw wil; 

Spreekt in uw hart; herdenkt uw wegen, 

Op 't eenzaam bedde neergezegen; 

En weest in all' ontmoeting stil. 

3 Dan zult gij recht naar 't outer treden, 

En off ren God een rein gemoed, 

Het offer der gerechtigheden, 

En 't zuiv're reukwerk der gebeden; 
Betrouwt op Hem. want Hij is goed. 

Daar velen twijfelmoedig vragen; 

" Wie zal ons 't goede toch doen zien?" 

Doe Gij, o HEER', na 't angstig klagen, 

Ons 't lieflijk licht Uws aanschijns dagen, 
En wil Uw rijke gunst ons bien. 

4 Gij hebt m' in 't hart meer vreugd gegeven, 
Dan and'ren smaken in een tijd, 

Als zij, door aards geluk verheven, 

Bij koom en most wellustig leven, 
ln hunnen overvloed verblijd, 

Ik zal gerust in vrede slapen, 

En liggen ongestoord ter neer; 

Want Gij alleen, mijn schild en wapen, 
Schoon 't onheil schijnt voor mij geschapen, 



Zult mij doen zeker wonen, HEER'. 


Psalm 5 

1 Neem, HEER', mijn bange klacht ter oren; 
Zie, als 't aan woorden mij ontbreekt. 

Wat d' overdenking in mij spreekt; 
Verwaardig U, uit 's hemels koren, 

Mijn stem te horen. 

2 Sla ied're zucht, mijn hart ontgleden, 
Opmerkend ga; schenk mij 't genot 
Uws heils, mijn Koning en mijn God; 

Ik zal tot U, met mijn gebeden, 

Eerbiedig treden. 

3 Ik zal, door ijvervuur aan 't blaken, 

O HEER', bij 't scheem'rend morgenlicht, 
Mij stellen voor Uw aangezicht; 

Oprechte boezemzuchten slaken, 

En biddend waken. 

4 Gij, die geducht zijt in vermogen, 
Verdraagt de goddeloosheid niet; 

Gij zult, o God, die 't al doorziet, 

Den boze voor Uw heilig' ogen, 

Geenszins gedogen. 

5 Wie zinloos, zonder t' overwegen 
Wat hem betaamt, tot U durft gaan, 

Zal voor Uw aanschijn niet bestaan; 

Gij haat, en staat hun billijk tegen, 

Die onrecht plegen. 

6 Gij, HEER', verdelgt den leugenspreker. 
Hij, die zijn hand met bloed bevlekt, 

En gruw'len met bedrog bedekt, 

Tergt, als de snoodste wetverbreker, 

Den hoogsten Wreker. 

7 Maar mij ontmoet Uw mededogen; 

Ik zal. Uw woning ingeleid, 

En, naar 't paleis der heiligheid 
In ware Godsvrees neergebogen, 

Uw gunst verhogen. 

8 Leid mij in Uw gerechtigheden, 

Om mijn verspied'ren wil, en richt 
Uw wegen voor mijn aangezicht; 

Dan zal ik veilig voorwaarts treden, 



Met vaste schreden. 


9 Al 't recht is van hun mond geweken, 

Zij leggen 't op verderven toe; 

Hun keel is nooit verslindens moe, 

Hun tong tracht, vleiend, ons door treken 
Naar 't hart te steken. 

10 Draagt Gij, o God, hen nog geduldig? 
Verwoest hun raadslag; drijf hen heen, 
Daar z' Uwe wet zo stout vertreen, 

Zij tergen U te menigvuldig; 

Verklaar hen schuldig. 

11 't Rechtvaardig volk zult Gij belonen, 
Terwijl Gij, HEER', hen overdekt, 

Hun tot een veilig schild verstrekt. 

Gij zult goedgunstig hen bekronen, 

Ja, bij hen wonen. 


Psalm 6 

1 O HEER', Gij zijt weldadig; 

Straf mij niet ongenadig 

In Uwen toomegloed, 

Ai, matig Uw kastijden; 

Sla mij met medelijden, 

Gelijk een vader doet. 

2 Vergeef mij al mijn zonden, 

Die Uwe hoogheid schonden; 

Ik ben verzwakt, o HEER', 

Genees mij, red mijn leven: 

Gij ziet mijn beend'ren beven; 

Zo slaat Uw hand mij neer. 

3 Mijn ziel, gans neergebogen, 
Schrikt voor Uw heilig' ogen, 

In dezen jammer staat. 

Hoe lang zal ik nog klagen? 

Hoe lang Uw gramschap dragen, 

O HEER', mijn toeverlaat? 

4 Keer eind'lijk, HEER', toch weder; 
Mijn ziel buigt zich terneder, 

Ai, red haar van 't verderf. 

Sla mijn ellende gade, 

Tot roem van Uw genade, 

En help mij, eer ik sterf. 



5 Want wie kan, na 't verscheiden, 
Op aarde meer verbreiden, 

Uw grootheid en Uw lof? 

Wie zal Uw gunstbewijzen, 

In 't zwijgend graf ooit prijzen? 

U zingen in het stof? 

6 Uw strenge geselroede, 

Maakt mij van 't zuchten moede, 
Verteert geheel mijn kracht; 

Ik voel Uw slagen klemmen, 

En doe mijn bedde zwemmen 
In tranen, al den nacht. 

7 Mijn oog is rood gekreten, 

Van tranen uitgebeten, 

Verouderd en doorknaagd; 

Daar ik, in mijn ellenden, 

Door al mijns vijands benden, 
Verdrukt word en gejaagd. 

8 Mijn ziel grijp moed; wijkt bozen, 
Vlucht van mij weg, godd'lozen; 
De HEER' heeft mijne klacht, 

Met toegenegen oren, 

Genadig willen horen, 

En al mijn smart verzacht. 

9 De HEER' wild' op mijn kermen, 
Zich over mij ontfermen. 

Hij heeft mijn stem verhoord, 

De HEER' zal, op mijn smeken, 
Geen hulp mij doen ontbreken; 

Hij houdt getrouw Zijn woord. 

10 Hij zal mijn haters weren, 

Hen straks terug doen keren, 
Beschaamd, en vol van schrik; 

Zijn grimmigheid, aan 't blaken, 
Zal hen te schande maken, 

Zelfs in een ogenblik. 


Psalm 7 

1 O HEER', mijn God, volzalig Wezen, 
'k Betrouw op U, wien zou ik vrezen? 
Red mij hulpvaardig uit den nood, 

Eer mij mijn vijand breng' ter dood. 
Geef mij ten roof niet in zijn handen, 
Die mij, met felle leeuwentanden, 



Verscheuren zou door wond op wond, 
Wanneer ik geen verlosser vond. 

2 Mijn God, zo 'k immer hebb' bedreven, 

Het boze stuk, mij aangewreven, 

't Onkreukbaar recht ooit hebb' gefnuikt, 

En een oneven schaal gebruikt; 

Of kwaad voor goed hebb' toegewogen; 

En mijnen vreegenoot bedrogen; 

Hem heb ik zelfs 't gevaar ontrukt, 

Die mij ten onrecht' had verdrukt. 

3 Zo moet mijn vijand op de hielen, 

Mij volgen, ja geheel vernielen, 

Hij roov' mijn leven en mijn eer, 

En werp' mijn kroon ter aarde neer. 

Sta op, o HEER', wil mij behoeden, 

Uw gramschap straff, mijns vijands woeden, 
Ontwaak voor mij, en keer 't geweld; 

't Gericht hebt Gij zelf ingesteld. 

4 Zo zullen zich gehele scharen, 

Van volk'ren om U heen vergaren 
Beklim dan, boven dit gewoel, 

Uw hemeltroon, Uw rechterstoel, 

De HEER' zal al de volken richten, 

En 't onrecht voor het recht doen zwichten; 
Geef dan, o HEER', dat voor elks oog, 

Mijn recht en vroomheid blijken moog'. 

5 Laat toeh het kwaad der goddelozen 
Een einde nemen, straf de bozen. 

Maar sterk Uw volk, dat hulp behoeft, 

Gij, die elks hart en nieren proeft, 

Laat vrij voor U mijn vijand vrezen, 

Voor U, rechtvaardig Opperwezen; 

Bij U, mijn Bondgod, is mijn schild, 

Die 't vroom gemoed behouden wilt. 

6 God, die op 't recht Zijn troon wil stichten, 
God is rechtvaardig in Zijn richten. 

En toont Zijn gramschap dag aan dag. 
Bestrijdt de mens Zijn hoog gezag, 

Blijft hij zich tegen Hem verzetten; 

God zal Zijn glinst'rend wraakzwaard wetten; 
Hij kromt en spant alree Zijn boog; 

En dreigt met pijlen van omhoog. 

7 God heeft de waap'nen aangegrepen, 

Tot 's vijands wissen dood geslepen; 



Hij legt de pijlen op hem aan. 

Wie hittig woedt, zal niet bestaan; 

De boze wringt en kromt de leden, 
ln arbeid van onzinnigheden. 

Hij gaat van dwaze moeite zwaar; 

Verwacht dan, dat hij leugen baar'. 

8 Hij heeft een diepen kuil doen delven, 

Maar 't was, bij d' uitkomst, voor zichzelven. 
Schoon hij, met zoveel loos beleid, 

Dien had tot mijn verderf bereid. 

De moeite, die hij dorst verwekken, 

Zal zijnen kop eerlang bedekken. 

En zijnen schedel al 't geweld, 

Waarmee hij and'ren had gekweld. 

9 Ik zal het eeuwig Wezen prijzen, 

Zijn recht de schuldig' eer bewijzen, 

En zingen 's Allerhoogsten lof, 

Met psalmen, tot in 't hemelhof. 


Psalm 8 

1 HEER', onze Heer, grootmachtig Opperwezen; 
Hoe wordt Uw Naam op aard' alom geprezen! 
Gij, die den glans van Uwe majesteit, 

Hebt boven lucht en heem'len uitgebreid. 

2 Uw mogendheid heeft sterkte willen gronden, 
Uit kind'ren, ja, uit zuigelingen monden; 

Zo breekt Uw hand des vijands boos geweld, 
Daar Gij zijn haat en wraakzucht, palen stelt. 

3 Sla ik naar 't ruim der held're hemelbogen, 

Dat heerlijk werk van Uwe ving'ren, d' ogen; 
Zie ik bedaard den glans der zilv'ren maan. 

En 't sterrenheir, door U geschapen, aan. 

4 Mijn God, wat is de mens dan op deez' aarde! 
De broze mens, hoe klimt hij tot die waarde, 
Dat Gij aan hem in zoveel gunst gedenkt; 

En 's mensen zoon Uw teerste liefde schenkt! 

5 Gij deedt hem wel, een weinig tijds, beneden 
Het eng'lenheir een rang en plaats bekleden. 
Maar hebt hem ook Uw rijkste gunst betoond, 
En hem met eer en heerlijkheid gekroond. 


6 Gij geeft hem, wijd en zijd in alle landen, 
De heerschappij der werken Uwer handen. 



Ja, zet en aard en zee voor 's mensen Zoon, 
Door Uw gezag, ter voetbank van zijn troon. 


7 Waar schapen zijn, of ossen in de weiden, 

Waar enig vee op bergen zij of heiden, 

Waar 't wild gediert' ook zwerv' in woud en veld, 
Gij hebt het al in zijne macht gesteld. 

8 Wat voog'len door den ruimen luchtkring zweven, 
Wat vissen er in stroom en beken leven; 

En wat de paan doorwandelt van de zee; 

Zijn hoog bevel deelt hij aan allen mee. 

9 HEER', onze Heer, grootmachtig Opperwezen, 
Hoe billijk wordt Uw grote Naam geprezen! 

Hoe heerlijk rolt, uit aller vromen mond, 

Die grote naam door 't ganse wereldrond! 


Psalm 9 

1 Ik zal met al mijn hart den HEER', 
Blijmoedig geven lof en eer. 

Mijn tong zal mijn gemoed verzeilen, 

En al Uw wonderen vertellen. 

2 Ik zal in U, mijn God, van vreugd, 
Opspringen, in den geest verheugd; 

Uw Naam zal door mijn psalmgezangen, 
O Allerhoogste, lof ontvangen. 

3 Omdat mijn vijand, hoe geducht, 
Teruggekeerd is en gevlucht; 

Hij is, schoon stout te veld getogen, 
Vergaan, gevallen voor Uw ogen. 

4 Want, naar Uw allerheiligst recht, 

Hebt Gij mijn twistgeding beslecht; 

En, op Uw hogen troon gezeten; 

Deedt Gij, o Rechter, 't vonnis weten. 

5 Gij scholdt de heid'nen keer op keer; 

En wierpt de goddelozen neer; 

Hun naam, hun roem hebt Gij vertreden, 
En uitgedelgd in eeuwigheden. 

6 O vijand, hebt gij door uw macht, 

't Verwoesten voor altoos volbracht? 
Hebt gij de steden gans bedorven? 

Is haar gedachtenis verstorven? 



7 Neen, dwaas, uw hoop zal ras vergaan. 
Maar 's HEEREN troon zal eeuwig staan; 
Dien wilde Hij onwrikbaar stichten, 

Om naar het heilig recht te richten. 

8 Hij zelf zal aan het wereldrond, 

Het recht doen horen uit Zijn mond, 

De volken voor Zijn vierschaar stellen, 

En daar 't rechtmatig vonnis vellen. 

9 De HEER' zal zijn een hoog vertrek, 

Voor wie getrapt wordt op den nek. 

Een hoog vertrek in drukkend lijden; 

Een toevlucht in benauwde tijden. 

10 Hij, die Uw Naam in waarheid kent. 

Zal, HEER', op U in zijn ellend', 
Vertrouwen, wijl Gij nooit liet zuchten, 
Hen, die gelovig tot U vluchten. 

11 Zingt, zingt den HEER', die eeuwig leeft, 
Die Sion tot Zijn woning heeft; 

En laat voor aller volken oren, 

Met psalmgezang, Zijn daden horen. 

12 Hij zoekt en Hij gedenkt het bloed, 
Gestort in wreev'len euvelmoed; 

Hij toont der armen nood te weten, 

En zal hun kermen niet vergeten. 

13 Bewijs, o HEER', Uw knecht gena. 

Sla mij in mijn ellende ga. 

Zie, hoe mijn haters mij verdrukken, 

Gij, die mij wilt den dood ontrukken. 

14 Opdat ik, HEER', U, blij te moe, 

In Sions poorten hulde doe, 

En in Uw heil, te allen tijde, 

Met Sions dochter mij verblijde. 

15 De heid'nen zijn, door waan misleid; 
Gestort in kuilen, mij bereid; 

Hun voet verwart zich in de netten, 

Die z' in 't verborgen voor mij zetten. 

16 Thans is de HEER' bekend alom, 

Door recht te doen bij 't heidendom. 

De goddeloze raakt in banden, 

Verstrikt in 't werk van zijne handen. 



17 De stoute zondaars zullen snel, 
Teruggekeren naar de hel; 

Met al de godvergeten benden, 

Der heid'nen, die Zijn wetten schenden. 

18 Nooddruftigen vergeet God niet, 

Noch laat hen eindloos in 't verdriet. 

't Ellendig volk mag op Hem wachten; 
Hij zal hun hoop niet steeds verachten. 

19 Sta op, o HEER', en laat den mens, 
Zich niet versterken naar zijn wens. 
Maar oordeel Gij, in 't wraakgerichte, 
De heid'nen voor Uw aangezichte. 

20 O HEER', jaag hun vervaardheid aan, 
En doe den heidenen verstaan; 

Dat zij, die Sions rampen wensen, 

Geen góden zijn, maar broze mensen. 


Psalm 10 

1 Waarom, o HEER', blijft Gij van verre staan? 
Waarom verbergt Gij U; daar wij, gehaat, 

Beangst, verschrikt, schier door den druk vergaan? 

De trotsaard, die godd'loos de deugd versmaadt. 
Vervolgt Uw volk in zijnen jammerstaat; 

Dat hen 't besluit, tot ons verderf genomen, 

In 't warnet breng', en schielijk om doe komen! 

2 Want op zijn wens beroemt zich 't godd'loos rot. 

Hij zegent vast den gierigaard, en spreekt, 

Tot laster van den allerhoogsten God; 

Terwijl 't verwaand den neus omhoge steekt; 

En in zijn hart geen onderzoeking kweekt. 

Maar koestert deez' onzinnige gedachten : 

"Daar is geen God, geen loon, noch straf te wachten". 

3 Zijn handelwijs baart altijd smart op smart, 

Terwijl zijn oog naar straf noch oordeel ziet; 

En, daar hij stout Uw hoog gerichte tart, 

Blaast hij met smaad op al wie weerstand biedt, 

En zegt in zijn gemoed: "Ik wankel niet, 

Terwijl ik, van geslachte tot geslachte, 

Op mijnen weg geen tegenspoeden wachte". 

4 Zijn mond is vol van vloek, bedrog en list. 

Zijn tong bedekt de moeit' en 't zielsverdriet. 

Zijn boosheid is met valsen schijn vernist. 

In hinderlaag, daar niemands oog hem ziet, 



Verbergt hij zich, valt ijlings uit, vergiet 
Onschuldig bloed; hij weet van geen erbarmen; 
Maar sluit zijn oog voor 't bitter leed der armen. 

5 Hij loert, en houdt zich in het donker schuil, 
Gelijk een leeuw, die in zijn hol zich zet; 

d' Ellendigen verrast hij uit zijn kuil. 

Hij heeft zijn klauw en tanden scherp gewet, 

En trekt zijn prooi in 't dicht belommerd net; 

Hij buigt zich, duikt, en ijlings toegeschoten, 
Valt d' arme hoop hem in de sterke poten. 

6 Hij vleit zich, dat de Godheid dit vergeet', 

Het aangezicht verberg', niet gadesla; 

Noch immer zie der armen nood en leed. 

Bewijs, o HEER', d' ellendigen gena. 

Betoon, dat U hun smart ter harte ga. 

Sta op, verhef Uw hand, om hen te straffen. 

En raad en hulp den armen te verschaffen. 

7 Waarom ontrooft de lasteraar Gods eer? 

Wat vleit hij zich, dat God het niet aanschouw'? 
Gij ziet het toch, waarheen hij zich ook keer'; 
Want Gij merkt op de moeite, smart en rouw, 
Opdat men 't U in handen geven zou. 

Op U verlaat zich d' arme, zou hij vrezen? 

Gij immers zijt een trouwe hulp der wezen. 

8 Fnuik Gij, o HEER', der goddelozen kracht; 
Verbreek hun arm; dat U de boze ducht'; 

Zie neer in toorn op dit ontaard geslacht, 

Opdat het nooit Uw streng gericht ontvlucht', 
Maar ete van zijn werk de bitt're vrucht, 

De HEER' zal toch als Koning eeuwig leven. 

Het heidendom is uit zijn land verdreven. 

9 O HEER', Gij wilt, door goedheid aangespoord, 
Den wens van Uw zachtmoedig volk voldoen. 
Gij zult hun hart versterken naar Uw woord, 
Verdrukten door Uw Godd'lijk recht behoen, 

En U ter hulp van arme wezen spoen. 

Opdat een mens, uit nietig stof geboren, 

Niet voortga door geweld de rust te storen. 


Psalm 11 

1 Op God alleen betrouw ik in mijn noden. 

Hoe zegt gij trots tot mij in mijn verdriet: 

"Nu ijlings heen, nu naar 't gebergt' gevloden, 
Gelijk vol angst een schuwe vogel vliedt." 



Men ziet den boog door goddelozen stellen; 

Men spant de pees, men schikt den pijl, en schiet, 
Om onverwacht d' oprechten neer te vellen. 

2 Dus wordt gewis, in 't veilig samenleven, 

De grondslag van 't vertrouwen omgerukt; 

Wat heeft het volk, 't rechtvaardig volk, misdreven? 
Maar d' Opperheer, voor Wien al 't schepsel bukt, 
Ziet van Zijn troon oplettend naar beneden: 

Hij, die nooit duldt, dat d' onschuld wordt verdrukt, 
Proeft elks gedrag, zelfs met Zijn ogenleden. 

3 d' Alwijze God beproeft wel eens d' oprechten; 

En tuchtigt hen; maar elk, die 't kwaad bemint. 

Die met geweld zijn naaste durft bevechten; 

Blijft steeds gehaat, tot hem de wraak verslindt. 

God heeft alreeds der bozen straf gezworen; 

Straks dalen vuur en strikken; wervelwind 

En zwavel neer; die kelk is hun beschoren. 

4 Rechtvaardig is de HEER' in al Zijn handel; 

Hij, die in 't recht Zijn welbehagen vindt, 

Slaat gunstig 't oog op aller vromen wandel. 


Psalm 12 

1 Behoud, o HEER', wil ons te hulpe komen; 

Daar 't volk ontbreekt, dat liefd' en vree betracht. 

De trouw bezwijkt, en 't klein getal der vromen, 

Nog kleiner wordt in 't menselijk geslacht. 

2 't Is al bedrog en valsheid, wat zij spreken. 

De vleierij, een bron van bitt're smart, 

Glijdt van de tong als vloeiend, oliebeken. 

Zij spreken niet dan met een dubbel hart. 

3 De HEER', Die 't waar, van 't vals, kan onderscheien, 
En 's mensen hart, hoe listig ook, doorziet. 

Snij, spoedig af de lippen, die ons vleien, 

De trotse tong, wier grootspraak elk verdriet. 

4 Die zeggen: "Wij, wij zullen zegepralen, 

Met onze tong, zij staat in ons geweld. 

Wat oppermacht zet onze lippen palen ? 

Wie is de HEER', die ons de wetten stelt?" 

5 "Omdat Mijn volk verwoest wordt en verdreven, 
Omdat het kermt, nooddruftig treurt, en zucht, 

Zal Ik ", zegt God, "Mij nu ter hulp begeven; 

En drijven, die hen aanblaast, op de vlucht." 



6 Des HEEREN woord is rein, en al Zijn spreken 
Is zuiver, als het allerfijnst metaal; 

Nooit is het schuim van 't zilver zo geweken; 
Schoon in den kroes gelouterd zevenmaal. 

7 Gij zult Uw volk, in bange tegenspoeden, 

Hoe 't ga, o HEER', bewaren door Uw kracht; 
Uw arm zal hen in eeuwigheid behoeden, 

Voor dit verdraaid en wrevelig geslacht. 

8 De boze keurt zich vrij van alle banden, 

En draaft rondom, terwijl hij 't land beroert. 

Daar 't snoodste volk de teugels krijgt in handen, 
En tot den top van eer wordt opgevoerd. 


Psalm 13 

1 Hoe lang, o HEER', mijn toeverlaat, 

Vergeet Gij mijnen jammerstaat? 

Hoe lang zult Gij, in mijn ellenden, 

Van mij Uw vriend'lijk aanschijn wenden? 
Daar al mijn moed en kracht vergaat. 

2 Hoe lang zal ik, door tegenheen, 

In 't hart vergeefs ontwerpen smeen; 

En vruchtloos schreien ganse dagen? 

Hoe lang zal mij mijn vijand plagen; 

En mij verachtelijk vertreen? 

3 Aanschouw mijn ramp, verhoor mij, HEER'; 
Ai, zie op al mijn lijden neer. 

Verlicht, mijn God, verlicht mijn ogen, 

En laat Uw goedheid niet gedogen, 

Dat mij de slaap des doods verteer'. 

4 Opdat de vijand, die mij haat, 

Niet juich' in mijn bedrukten staat. 

Mij nooit van God verlaten noeme; 

Noch in mijn wank'len zich beroeme, 

Dat mij hun overmacht verslaat. 

5 Maar, in dit smartelijk verdriet, 

Mistrouwt mijn hart Uw goedheid niet. 

Neen, 't zal zich in Uw heil verblijden. 

Ik zal den HEER' mijn lofzang wijden, 

Die mij genadig bijstand biedt. 


Psalm 14 



1 De trotse dwaas zegt in zijn boos gemoed: 

"Daar is geen God". Zij doven 't licht der rede, 

En maken zich, door gruwelijke zeden, 
Afschuwelijk, daar is geen mens, die goed 
Op aarde doet. 

2 De grote God, die 't recht verdedigt, sloeg 
Van 's hemels troon Zijn ogen naar beneden; 

Op Adams kroost, doorzocht hun hart en zeden. 
Hij zag, of zich geen mens verstandig droeg, 

En naar Hem vroeg. 

3 Hij zocht alom, maar ach, Hij vond er geen. 
Want alle vlees is trouwloos afgeweken. 

Het land is vol van stinkende gebreken. 

Geen sterveling wil 't pad der deugd betreen. 

Ja, zelfs niet een. 

4 Heeft dan dit volk, dat groeit in euveldaan, 

Geen kennis ? Neen, thans durven die ontzinden 
Met gulzigheid mijn volk als brood verslinden. 
Zij roepen, op hun godvergeten paan, 

Den HEER' niet aan. 

5 Daar valt de vrees hen aan, en breekt hun kracht, 
En pijnigt hen met dodelijke nepen; 

Zij worden door vervaardheid aangegrepen; 

Want God is bij 't rechtvaardige geslacht, 

Dat op Hem wacht. 

6 Gij spot vergeefs, beschimpende den raad 
Van 't arme volk, dat, midden in d' ellenden. 

Naar 's hemels troon gewoon is 't oog te wenden; 
En zich, in zijn bedrukten jammer staat 

Op God verlaat. 

7 Och daalde 't heil uit Sion spoedig neer. 

Voor Israël. Als God Zijn volk uit lijden 
En banden redt, zal Jakob zich verblijden, 

En Israël al juichend geven d' eer : 

Aan zijnen HEER'. 


Psalm 15 

1 Wie zal verkeren, grote God, 

In Uwe tent ? Wien zult Gij kronen 
Met zulk een onwaardeerbaar lot, 
Dat hij, bij 't heuglijkst gunstgenot 
Uw heilig Sion moog' bewonen? 



2 Die in zijn wandel zich oprecht; 

En wars betoont van valse streken; 

Zijn aandacht aan Uw wetten hecht; 

Zich op de deugd met ijver legt; 

En waarheid met zijn hart blijft spreken. 

3 Die met zijn tong niet achterklapt; 

Geen kwaad doet aan zijn metgezellen; 
Niet in het spoor van laster stapt; 

Maar, zo men iemands eer vertrapt. 

Dien smaad wil horen noch vertellen. 

4 Wiens oog verworpenen veracht, 

Maar hen eerbiedigt, die God vrezen. 

Die zich voor roekloos zweren wacht, 
Doch 't geen hij zweert, getrouw betracht, 
Al zou 't hem ook tot schade wezen. 

5 Die nooit zijn geld op woeker geeft; 

Die, d' onschuld en het recht genegen; 

Het oog op geen geschenken heeft. 

Wie dus oprecht en deugdzaam leeft, 

Zal nimmer wank'len op zijn wegen. 


Psalm 16 

1 Bewaar mij toch, o alvermogend God. 

'k Betrouw op U; schenk hulp, verhoor mijn smeken. 
O mijne ziel, gij hebt vrijmoedig tot 
Uw God en HEER', uw Bondgod, durven spreken: 
"Gij zijt de HEER', ik zal U nooit verzaken, 
Ofschoon tot U mijn goedheid niet kan raken." 

2 Maar 't heilig volk, dat op deez' aarde leeft, 

Dat heerlijk volk, mijn lust, ontvangt al 't voordeel. 
De snode schaar, die rijke giften geeft, 

Aan and're goon, verzwaart de smart in 't oordeel. 

'k Zal op 't altaar hun offerbloed niet plengen, 

Noch ooit hun naam op mijne lippen brengen. 

3 Getrouwe HEER', Gij wilt mijn goed, mijn God, 
Mijn erfenis en 't deel mijns bekers wezen. 

Gij onderhoudt gestaag het heuglijk lot, 

Dat Gij, zo mild, voor mij hebt uitgelezen. 

De schoonste plaats mat Gij met ruime snoeren; 

O heerlijk erf, gij kunt mijn ziel vervoeren. 


4 Ik zal den HEER', die mij getrouwen raad 
Gegeven heeft, met psalmgezangen prijzen, 

Daar 't Godd'lijk licht mij toestraalt vroeg en laat, 



Mijn nieren zelfs bij nacht mij onderwijzen. 

Ik stel dien HEER' gedurig mij voor ogen, 

Zijn rechterhand zal nooit mijn val gedogen. 

5 Daarom heeft zich mijn kwijnend hart verblijd. 
Mijn tong, mijn eer, zingt Godgewijde tonen, 
Ook zal mijn vlees, thans afgesloofd, ten spijt 
Des vijands in den grafkuil zeker wonen. 

Gij zult mijn ziel niet in de hel vergeten, 

Uw heil'ge zal van geen verderving weten. 

6 Gij maakt eerlang mij 't levenspad bekend, 
Waarvan in druk 't vooruitzicht mij verheugde. 
Uw aangezicht, in gunst tot mij gewend, 
Schenkt mij in 't kort verzadiging van vreugde. 
De lieflijkheen van 't zalig hemelleven 

Zal eeuwiglijk Uw rechterhand mij geven. 


Psalm 17 

1 't Behaag' U, HEER', naar mijn gebed, 
Geschrei en goede zaak te horen! 

'k Vermoei met geen bedrog Uw oren; 

Dat heeft mijn lippen niet besmet. 

Vergun mij dan mijn klacht t' ontvouwen; 
Laat voor Uw heilig aangezicht, 

Mijn recht gesteld zijn in het licht. 

Uw oog de billijkheid aanschouwen. 

2 Gij toetstet mij bij dag en nacht; 

Gij vondt mij trouw, in vreugd' of smarte. 
De mond sprak steeds de taal van 't harte, 
Door beiden is hun plicht betracht, 

Wat ook de zondaar aan moog' vangen. 

Ik heb voor zijn afschuw'lijk pad 
Een haat, een afkeer opgevat; 

Ik gruw van zijn verkeerde gangen. 

3 Ik zet mijn treden in Uw spoor, 

Opdat mijn voet niet uit zou glijden. 

Wil mij voor struikelen bevrijden, 

En ga mij met Uw heillicht voor. 

Ik roep U aan, 'k blijf op U wachten, 

Omdat G', o God, mij altoos redt. 

Ai, luister dan naar mijn gebed. 

En neig Uw oren tot mijn klachten. 

4 Maak Uwe weldaan wonderbaar, 

Gij, die Uw kind'ren wilt behoeden. 

Voor 's vijands macht en vreeslijk woeden, 



En hen beschermt in 't grootst gevaar. 
Wil mij Uw bijstand niet onttrekken; 
Uw zorg bewaak' mij van omhoog; 
Bewaar m' als d' appel van het oog; 

Wil mij met Uwe vleug'len de kk en. 

5 Zo zoeken mij vergeefs, o God, 

De bozen, die mij fier omringen, 

Mijn haters, die mij stout bespringen, 
En juichen om mijn naad'rend lot; 

Zij zijn met vet als overtogen, 

Hun mond is vol van hovaardij. 

Hun list en macht omsing'len mij; 

Zij duiken, loerend met hun ogen. 

6 Geen leeuw is heter op de jacht; 

Geen jonge leeuw kan, in zijn kuilen, 
Met meerder list het oog ontschuilen, 
Dan hij, die mij ter prooi verwacht. 
Beschaam het aangezicht dier bozen. 
Uw grimmigheid veil' hen ter neer. 
Bevrijd mij met Uw zwaard, o HEER', 
Van 't snood geweld der goddelozen. 

7 Red mij van hen, die 't ruim genot 
Der wereld voor hun heilgoed achten; 
Geen deel, dan in dit leven, wachten, 
En maken van den buik hun god. 

Van hen, die weelde, schatten, staten, 
Hoe rijk, hoe uitgebreid, hoe groot; 
Verliezen moeten met den dood, 

En hunnen kind'ren overlaten. 

8 Maar , blij vooruitzicht, dat mij streelt, 
Ik zal, ontwaakt, Uw lof ontvouwen; 

U in gerechtigheid aanschouwen; 
Verzadigd met Uw Godd'lijk beeld. 


Psalm 18 

1 'k Betrouw op God, Hij is mijn schild in 't strijden, 

De hoorn mijns heils, mijn hoog vertrek in lijden, 

'k Aanriep den HEER', Wiens lof mijn harp vermeldt, 
En werd verlost van 's vijands boos geweld, 

De dood bracht mij, geboeid, in nare streken, 

Bij Belials verschrikkelijke beken. 

Een helse band was om mijn heup gehecht, 

En door den dood mij strik op strik gelegd. 


2 'k Riep tot den HEER', in 't midden dier ellenden, 



Tot mijnen God, opdat Hij hulp zou zenden. 

Mijn klaagstem drong tot in Zijn troonzaal door, 
Aan mijn geroep gaf Hij in gunst gehoor. 

Toen beefde d' aard', al golvend als de baren; 

Het hoogst gebergt' werd op zijn grondpilaren; 
Beroerd, geschokt, gerukt uit zijn gewricht, 

Door 't vreeslijk vuur van Gods ontvlamd gezicht. 

3 Een d ikk e rook ging op, waai’ Hij Zich keerde, 

Uit Zijnen neus; het vuur Zijns monds verteerde; 
Stak kolen aan, en wat Hem tegenstond. 

Hij boog het zwerk, en daalde neer; de grond 
Waarop Hij trad, was, in het oog der volken, 

Gans zwart door dicht opeengepakte wolken. 

Zijn wagen was een Cherub, ja gezwind 
Voer Hij en vloog op vleug'len van den wind. 

4 In Zijne tent, rondom Hem zo vol luister, 

Hield Hij Zich schuil, verborg Zich in het duister; 
Door wolk op wolk, met kracht te zaam geprest, 

En opgehoopt in 't bruine luchtgewest. 

Zijn gloed ontbond der wolken vaste banden, 

Toen daalde vuur en hagel op de landen. 

De donder klonk door gans den hemel heen: 

God gaf Zijn stem, en 't vuur viel naar beneen. 

5 Hij deed vol kracht hen voor Zijn pijlen zwichten, 
Verschrikte hen door bliksemschicht op schichten, 
De diepste kolk droogd' op een ogenblik, 

en 't hart der aard' ontblootte zich van schrik, 
Wanneer Gij scholdt. Uw adem, fel ontstoken, 
Deed dus, o HEER', en land en water roken. 

Hij zond mij hulp, Hij nam mij, op mijn bee. 

En trok mij uit een grote jammerzee. 

6 Ik werd verlost van 's vijands legerscharen, 

En 's haters hand, wijl zij te machtig waren. 

Men viel mij aan ten dage van mijn smart, 

Maar toen was God het steunsel van mijn hart. 

Hij trok mij uit, en bracht m' in ruimer wegen. 
Want Hij had lust aan mij. Zijn knecht, gekregen. 
De HEER' vergold mijn onschuld naar het recht, 
En schonk mij 't loon, den reinen toegezegd. 

7 Want 's HEEREN weg heb ik getrouw bewandeld, 
En niet godd'loos met mijnen God gehandeld. 

Ik hield gestaag Zijn rechten in het oog, 

Terwijl Zijn wet mijn ziel tot deugd bewoog. 

Ik werd oprecht en vroom bij Hem bevonden, 

Ik wachtte mij zorgvuldig van mijn zonden. 



Dies liet mij God ook naar mijn recht geschien, 

En heeft in gunst mijn onschuld aangezien. 

8 Hun zijt Gij goed, die goedertieren handden; 

Oprecht bij hen, die in oprechtheid wand'len. 

Gij houdt U rein bij hen, die rein zijn, maar 
Verkeerden toont Gij U een worstelaar. 

Want Gij verlost het volk, door druk gebogen, 

Maar werpt ter neer, die groot zijn in hun ogen. 

Door U, o HEER', geeft mijne lamp haar licht. 

Mijn God verdrijft den nacht uit mijn gezicht. 

9 Ik kan met U door sterke benden dringen; 

Met mijnen God zelfs over muren springen. 

Des HEEREN weg is gans volmaakt en recht, 
Doorlouterd, rein en trouw al wat Hij zegt. 

Hij is een schild en schutsheer voor den vrome, 

Voor wie tot Hem de toevlucht heeft genomen, 

Wie is een God, als Hij, in tegenheen? 

Wie is een rots, dan onze God alleen? 

10 't Is God, die mij met sterkte wil omgorden; 

Hij doet mijn weg volkomen effen worden. 

Maakt, dat mijn voet als die der hinden snelt, 

Terwijl Hij mij op mijne hoogten stelt, 

Hij leert mijn hand heldhaftig orelogen. 

Mijn strijdbaar' arm verbreekt zelfs stalen bogen, 

Mij gaaft G' Uw schild, Uw hand heeft mij gesterkt. 
Uw goedheid heeft mijn grootheid uitgewerkt. 

11 Mijn voet hebt Gij doen in de ruimte treden; 

Mijn gang werd vast, ik ben niet uitgegleden. 

De vijand week; ik volgd', en trof hem aan, 

En keerde niet, tot ik hem had verdaan. 

Mijn spies doorstak al wie mij tegenstonden, 

Zodat zij zich niet meer herstellen konden. 

Dus zag ik door Uw bijstand hen verplet, 

En mijnen voet hun op den nek gezet. 

12 Gij hebt mij, HEER', met kracht omgord tot strijden. 
Mijn vijand moest, vernederd, straffen lijden. 

Hij vlood vol schrik, wijl hij geen kracht behield; 
Mijn hater werd door mijne hand vernield. 

Zij riepen wel, maar zonder hulp te krijgen. 

Zelfs tot den HEER', maar Hij vond goed te zwijgen, 
Toen heb ik hen als stof vergruisd, verjaagd, 

En als het slijk der straten weggevaagd. 

13 Gij hebt mij uit den twist des volks verheven, 

En tot een hoofd den heidenen gegeven. 



Ik stelde 't volk, mij onbekend, de wet; 

Zo ras ik sprak, werd op mijn wil gelet. 

De vreemde zelfs zag mij vol schrik naar d' ogen, 
Lag voor mijn troon geveinsd'lijk neergehogen. 

Zij vielen neer, zij sidderden van schrik, 

In burg en slot, op ieder ogenblik. 

14 Zo leeft de HEER', mijn rotssteen zij geprezen; 

De God mijns heils moet steeds verheerlijkt wezen; 
Die God, die mij volkomen wraak verschaft, 

En volk op volk mij onderwerpt en straft, 

Die mij verlost uit mijns vervolgers handen; 

Die mij verhoogt, mijn vijand slaat in banden. 

Ja, Gij verhoogt mij boven al 't geweld, 

Daar G' op den troon van roem en eer mij stelt. 

15 Daarom, o HEER', zal ik U eer bewijzen, 

Bij 't heidendom Uw Naam eerbiedig prijzen, 

Met psalmgezang, daar 't hart door wordt geraakt, 
Hij heeft het heil Zijns Konings groot gemaakt; 

Hij wil Zijn gunst aan Zijn Gezalfde schenken; 

Aan David en zijn nakroost eeuwig denken. 


Psalm 19 

1 Het ruime hemelrond 
Vertelt, met blijden mond, 

Gods eer en heerlijkheid. 

De held're lucht en 't zwerk, 
Verkondigen Zijn werk, 

En prijzen Zijn beleid, 

Dus kan ons dag bij dag, 

Tot roem van Gods gezag, 

Zijn wonderen verhalen. 

Dus weet ons nacht bij nacht 
Zijn onbegrensde macht. 

En wijsheid af te malen. 

2 Hoe goddelijk en schoon, 

Luidt deze hemeltoon! 

Daar is geen spraak, of oord; 
Daar is geen volk bekend; 

Dat, zelfs tot 's werelds end, 
Der heem'len stem niet hoort. 
Hun evenredigheid, 

Heeft zich zo wijd verspreid; 
Hun rede klinkt zo krachtig, 

Dat z' al, wat d' aard' bewoont, 
Het merk eens Scheppers toont, 
Zo gunstrijk als almachtig. 



3 God heeft voor 't grote licht, 

De zon, een tent gesticht, 

Van waar z' in 't blinkend kleed, 
En met een blij gelaat, 

Gelijk een bruigom gaat, 

Die uit zijn slaapzaal treedt. 

Z' is vrolijk, als een held, 

Die in 't bestemde veld 
Zijn vuur en vaart doet blijken; 
Zij heeft haar zwaai en spoor 
Den gansen hemel door; 

Niets kan haar gloed ontwijken. 

4 Des HEEREN wet nochtans, 
Verspreidt volmaakter glans, 
Dewijl zij 't hart bekeert, 

't Is Gods getuigenis, 

Dat eeuwig zeker is, 

En slechten wijsheid leert. 

Wat Gods bevel ons zegt, 
Vertoont ons 't heiligst recht, 

En kan geen kwaad gedogen. 
Zijn wil, die 't hart verheugt, 

Eist zuiverheid en deugd; 
Verlicht de duist're ogen. 

5 Des HEEREN vrees is rein; 

Zij opent een fontein 

Van heil, dat nooit vergaat, 

Zijn dierb're leer verspreidt, 

Een straal van billijkheid; 

Daar z' all' onwaarheid haat. 

Z' is 't mensdom meerder waard, 
Dan 't fijnste goud op aard'. 
Niets kan haar glans verdoven. 
Zij streeft in heilzaam zoet, 

Tot streling van 't gemoed, 

Den honig ver te boven. 

6 Dus krijg ik van mijn plicht, 

O God, een klaar bericht. 

Wat is 't vooruitzicht schoon: 
Hij, die op U vertrouwt, 

Uw wetten onderhoudt, 

Vindt daarin groten loon. 

Maar, HEER', wie is de man, 
Die op 't nauwkeurigst kan, 

Zijn dwalingen doorgronden? 

O bron van 't hoogste goed, 



Was, reinig mijn gemoed, 
Van mijn verborgen zonden. 


7 Weerhoud, o HEER', Uw knecht, 
Dat hij zijn hart niet hecht, 

Aan dwaze hovaardij. 

Heerst die in mij niet meer, 

Dan leef ik tot Uw eer, 

Van grote zonden vrij, 

Laat U mijn tong en mond, 

En 's harten diepsten grond, 

Toch welbehaaglijk wezen! 

O HEER', die mij verblijdt, 

Mijn rots en losser zijt, 

Dan heb ik niets te vrezen! 


Psalm 20 

1 Dat op uw klacht de hemel scheure; 

Dat zich de HEER' ontdekk'! 

De God van vader Jakob beure 
U in een hoog vertrek. 

Hij doe in gunstrijk welbehagen, 

Uit Sions tempelzalen, 

Om u te helpen en te schragen, 

Zijn zegen nederdalen. 

2 Hij will' uw offerspijz' gedenken; 

De hemelvlam verteer', 

Wat g' op het brandaltaar zult schenken, 
Tot 's Allerhoogsten eer. 

Hij geev' u, naar uw wens, t' ontvangen, 
Geluk in al uw daden, 

Zijn gunst bestier' naar uw verlangen 
Al wat gij moogt beraden. 

3 Dan zal 't gejuich ten hemel dringen, 
Dan zullen wij Gods eer, 

Bij opgestoken vaandels, zingen. 

Uw wens vervuil' de HEER', 

'k Weet nu, dat Gods gezalfden Koning 
Geen heilgoed zal ontbreken, 

Want God zal, uit Zijn hemelwoning 
Hem sterken op zijn smeken. 

4 Op wagens, paarden, en op helden, 

Zij onze vijand stout; 

Wij zullen d' eer en grootheid melden 
Van God, die ons behoudt! 

Zij zijn gekromd, ter neer gestoten, 



Van moed beroofd en krachten; 

Maar wij, wij hebben 't heil genoten, 
Waarop ons God deed wachten. 

5 Behoud, o HEER', wil bijstand zenden, 
Verlos, bewaar, verschoon. 

Die Koning hoor', als w' in ellenden 
Aanbidden voor Zijn troon. 


Psalm 21 

1 O HEER', de Koning is verheugd 
Om Uw geducht vermogen; 

Uw heil zweeft hem voor d' ogen, 

En met wat blijde zielevreugd 
Zal hij, door al Uw daan. 

Verrukt, ten reie gaan! 

2 Wat hij U smeekt, uit 's harten grond 
En al zijn rein verlangen, 

Hebt Gij hem doen ontvangen. 

Ook hebt Gij d' uitspraak van zijn mond, 
Al wat hij heeft begeerd; 

Geweigerd, noch geweerd. 

3 Gij, die hem gunstig hebt gered, 

Zijt hem met volle stromen 
Van zegen voorgekomen. 

Ook hebt Gij hem op 't hoofd gezet, 
Hem, die op U betrouwt, 

Een kroon van 't fijnste goud. 

4 Hij heeft, O God, van U begeerd 
Het onvergank'lijk leven; 

Gij hebt het hem gegeven. 

Zo zijn de dagen hem vermeerd, 

Zo leeft de Vorst altoos, 

Zo leeft hij eindeloos. 

5 Hoe groot en schitt'rend is zijn eer, 

Door 't heil, aan hem bewezen! 

Hoe is zijn roem gerezen! 

O alvermogend, Opperheer, 

Wat glans, wat majesteit. 

Hebt Gij dien Vorst bereid! 

6 Gewis, Gij zult, all' eeuwen door 
Hem met Uw gunst verzeilen, 

En tot een zegen stellen. 

Ja, Gij geleidt hem op het spoor 



Der vreugde, bij het licht 
Van 't Godd'lijk aangezicht. 

7 De Koning rust op Uwe trouw, 

O eeuwig Opperwezen. 

Uw goedheid, nooit volprezen, 

Duldt niet, dat hij ooit wank'len zou. 
Neen, d' Allerhoogste zal 
Hem hoeden voor den val. 

8 Uw sterke hand zal onverwacht 
Al Uwe haters vinden. 

Uw wraak zal hen verslinden. 

Uw rechterhand zal eens met kracht, 
Vernielen en verslaan 
Hen, die Uw rijk weerstaan. 

9 Dan doet Uw toornig aangezicht 
Hen, als een oven roken, 

Door 't heetste vuur ontstoken. 

Dan wordt in 's HEEREN strafgericht, 

De gloed, die hen verteert, 

Met vlam op vlam vermeerd. 

10 De vruchten van hun huw'lijksbed 
Zult Gij van d' aard verderven, 

En doen door rampen sterven. 

Totdat men, waar men zoek' of lett', 

Geen nakroost meer bespeurt, 

Dat hunnen dood betreurt. 

11 Want tegen U heeft dit geslacht 
Een godd'loos kwaad besloten 
En met zijn bondgenoten, 

Een schandelijke daad bedacht, 

Doch al dat listig woen, 

Zal leed noch hinder doen. 

12 Want Uw alziend en toornig oog 
Zal hen ten doelwit zetten. 

Gij zult Uw pijlen wetten, 

En doen ze, van Uw stalen boog, 

Tot hun verderf gericht; 

Hun vliegen in 't gezicht. 

13 Verhoog, o HEER', Uw naam en kracht; 
Zo zal ons vrolijk zingen 

Door lucht en wolken dringen. 

Zo wordt Uw heerschappij en macht 
Door ons, nog eeuwen lang, 



Geloofd met psalmgezang. 


Psalm 22 

1 Mijn God, mijn God, waarom verlaat Gij mij. 

En redt mij niet, terwijl ik zwoeg en strij', 

En brullend klaag in d' angsten die ik lij'? 

Dus fel geslagen? 

't Zij ik, mijn God , bij dag moog' bitter klagen. 

Gij antwoordt niet; 't Zij ik des nachts moog' kermen. 

Ik heb geen rust, ook vind ik geen ontfermen, 

In mijn verdriet. 

2 'k Erken nochtans, Gij, Gij zijt heilig, HEER', 

En hebt Uw huis, den zetel Uwer eer. 

Bij Isrel, daar Uw lof klinkt keer op keer, 

In gunst doen bouwen. 

Op U stond vast der vaderen betrouwen: 

Gij zaagt hen aan, Gij hebt, wanneer z' in noden 
Tot U om hulp, vertrouwend, zijn gevloden, 

Hen bijgestaan. 

3 U smeekten zij, van mensenhulp ontbloot, 

En zijn gered; zij hebben in hun nood 

Op U vertrouwd, van schaamte nimmer rood, 

Na hun gebeden. 

Maar ik, ik ben een worm, van elk vertreden; 

Een worm, geen man; ; 

Wien 't boze volk, naar zijn baldadig wensen, 

Beschimpen kan. 

4 Al wie mij ziet, bespot mij, boos te moe. 

Men schudt het hoofd, men steekt de lip mij toe, 

Daar ik 't gebed tot God vertrouwend doe, 

Moet ik nog horen: 

"Dat God, op Wien hij steunt, hem gunstig' oren 
Verleen', hem redd'; 

En hem, in wien Hij heeft Zijn lust genomen, 

In ruimte zet'." 

5 Gij immers, HEER', Gij zijt het, door Wiens macht 
Ik uit den buik weleer ben voortgebracht. 

Aan 's moeders borst vertrouwd' ik op Uw kracht 
Van ganser harte. 

Zij wierp mij reeds op U, in barenssmarte 

Gans onbevreesd; 'k Mocht nauw'lijks 't licht aanschouwen, 

Of Gij, Gij zijt, o grond van mijn vertrouwen, 

Mijn God geweest. 

6 Wees dan mijn hulp; houd U niet ver van mij; 



Mij prangt de nood, benauwdheid is nabij; 

'k Heb buiten U, daar ik zo bitter lij'. 

Geen hulp te wachten. 

Een stierenheir uit Bazan, sterk van krachten, 

En fel verwoed,' aan alle zijden. 

Mijn God, hoe zwaar, hoe smart'lijk valt dit lijden 
Voor mijn gemoed! 

7 Zij rukken aan, met opgesperden mond, 

Gelijk een leeuw, al brullend in het rond. 

Ik vloei daarheen als waat'ren op den grond, 

Die zich verspreiden. 

Mijn beend'ren zijn in mij vaneen gescheiden, 

O dood'lijk uur, ! 

Mijn hart is week, en smelt in d' ingewanden, 

Als was voor 't vuur. 

8 Mijn kracht is, als een scherf, van sap beroofd. 

Mijn tong kleeft in mijn mond, door dorst gekloofd. 

Gij zult eerlang mij, door den dood, het hoofd 

In 't stof doen hu kk en. 

Want van rondom zie 'k honden samenrukken; 

Een muitgespan , 

Mijn handen en mijn voeten doen doorboren, 

Zo fel het kan. 

9 Mijn beend'ren kan ik tellen, een voor een. 

Hun boos gezicht beschouwt dit wel tevreen. 

Z' ontzien zich niet, om met mijn tegenheen, 

Hun geest te strelen, 

En onder zich mijn kleed'ren te verdelen; 

Verhard in 't kwaad, . 

Zij werpen 't lot, wat ieder zal genieten 
Van mijn gewaad. 

10 Maar Gij, o HEER', tot Wien mijn ziel zich keert, 

Sta niet van ver; mijn God, die 't al regeert. 

Ai, haast U toch ter hulp; ik word verteerd 
Door al d' ellenden. 

Red mijne ziel van 't zwaard dier boze benden, 

Die schrikk'lijk woen; , red haar uit hun handen, 

Daar z' eenzaam ducht 't geweld des honds, wiens tanden 
Haar sidd'ren doen. 

11 Verlos mij van den leeuw, die woedt en tiert. 

Verhoor mij, HEER', en red mij van 't gediert', 

Dat, sterk van hoorn, rondom mij henen zwiert; 

Mij staat naar 't leven, 

Dan word Uw Naam door mij met roem verheven; 

'k Zal Uwen lof . 



'k Heb, in Uw huis bij al mijn metgezellen, 
Dan prijzensstof. 


12 Gij, die God vreest, gij allen prijst den HEER'; 

Dat Jakobs zaad Zijn groten Naam vereer'; 

Ontzie Hem toch, o Israël, en leer 
Vertrouwend wachten. 

Wie mij veracht', God wou mij niet verachten, 

Noch oor noch oog ; 

Maar heeft verhoord, wanneer ik uit d' ellenden 
Riep naar omhoog. 

13 Ik loof eerlang U in een grote schaar, 

En, wat ik U beloofd' in 't heetst gevaar, 

Betaal ik, op het heilig dankaltaar, 

Bij die U vrezen, 

't Zachtmoedig volk zal rijk verzadigd wezen, 

Ten dis geleid,, zal Hem prijzen. 

Zo leev' Uw hart, door 's hemels gunstbewijzen, 

In eeuwigheid. 

14 Eerlang gedenkt hieraan het wereldrond; 

Haast wendt het zich tot God met hart en mond; 

En, waar men ooit de wildste volken vond, 

Zal God ontvangen 

Aanbidding, eer en dankb're lofgezangen, 

Want Hij regeert, ; 

Hij heerst, zover de blindste heid'nen wonen, 

Tot Hem bekeerd. 

15 Wie vet is, eet, en knielt voor Isrels HEER'; 

Wie 't stof bewoont, bukt mede voor Hem neer; 

En wie zijn ziel bij 't leven nu niet meer 
Heeft kunnen houden. 

Het vrome zaad van die op God betrouwden 
Zal, door Zijn kracht. Hem dienen, voor Hem leven. 
Het zal den HEER' eens worden aangeschreven, 
ln 't nageslacht. 

16 Zij komen aan, door Godd'lijk licht geleid, 

Om 't nakroost, dat den HEER' wordt toebereid, 

Te melden 't heil van Zijn gerechtigheid 

En grote daden. 


Psalm 23 

1 De God des heils wil mij ten Herder wezen. 

'k Heb geen gebrek, 'k heb geen gevaar te vrezen. 
Hij zal mij zacht, in liefelijke weiden, 

Aan d' oevers van zeer stille waat'ren leiden. 



Hij sterkt mijn ziel; richt, om Zijn Naam, mijn treden 
In 't effen spoor van Zijn gerechtheden. 


2 Ik vrees niet, neen, schoon ik door duis'tre dalen, 

In doodsgevaar bekommerd om moest dwalen. 

Gij blijft mij bij in alle tegenspoeden; 

Uw stok en staf zal mij altoos behoeden. 

Gij troost mijn ziel, en richt, in mededogen, 

De tafel aan, voor mijner haat'ren ogen. 

3 Gij zalft mijn hoofd, Gij doet mijn blijdschap groeien, 
En van Uw heil mijn beker overvloeien, 

Het zalig goed, mij door Uw gunst gegeven, 

Verlaat mij niet, maar volgt mij al mijn leven. 

Zodat ik in het heilig huis des HEEREN, 

Een lange reeks van dagen, blijf verkeren. 


Psalm 24 

1 Al d' aard' en alles wat zij geeft, 

Met al wat zich beweegt en leeft, 

Zijn 't wettig eigendom des HEEREN. 
Hij heeft z', in haren ochtendstond, 

Op ongemeten zeen gegrond, 
Doorsneden met rivier en meren. 

2 Wie klimt den berg des HEEREN op? 
Wie zal dien Godgewijden top, 

Voor 't oog van Sions God, betreden? 

De man, die, rein van hart en hand, 

Zich niet aan ijdelheid verpandt, 

En geen bedrog pleegt in zijn eden. 

3 Die zal, door 's HEEREN gunst geleid, 
En zegen en gerechtigheid 

Van God, den God zijns heils ontvangen. 
Dit 's Jakob, dit is 't vroom geslacht, 

Dat naar God vraagt. Zijn wet betracht 
En zoekt Zijn aanschijn met verlangen. 

4 Verhoogt, o poorten, nu den boog! 

Rijst, eeuw'ge deuren, rijst omhoog! 
Opdat de Koning in moog' rijden. 

Wie is die Vorst, zo groot in eer? 

't Is God, d' almachtig. Opperheer. 

't Is God, geweldig in het strijden. 

5 Verhoogt, o poorten, nu den boog! 

Rijst, eeuw'ge deuren, rijst omhoog! 
Opdat g' uw Koning moogt ontvangen. 



Wie is die Vorst, zo groot in kracht? 

't Is 't Hoofd van 's hemels legermacht; 
Hem eren wij met lofgezangen. 


Psalm 25 

1 'k Hef mijn ziel, o God der góden, 

Tot U op, Gij zijt mijn God. 

'k Heb op U vertrouwd in noden, 

Weer van mij toch schaamt' en spot. 

Dat mijn vijand nooit van vreugd 
Om mij opspring' ; Die U wachten, 

Dekt nooit schaamt'; maar die de deugd, 
Zonder oorzaak, stout verachten. 

2 HEER', ai, maak mij Uwe wegen, 

Door Uw woord en Geest bekend; 

Leer mij, hoe die zijn gelegen, 

En waarheen G' Uw treden wendt, 

Leid mij in Uw waarheid, leer 
Ijv'rig mij Uw wet betrachten. 

Want Gij zijt mijn heil, o HEER', 

'k Blijf U al den dag verwachten. 

3 Denk aan 't vaderlijk meedogen, 

HEER', waarop ik biddend pleit: 

Milde handen, vriend'lijk' ogen, 

Zijn bij U van eeuwigheid, 

Sla de zonden nimmer ga, 

Die mijn jonkheid heeft bedreven. 

Denk aan mij toch in gena, 

Om Uw goedheid eer te geven. 

4 's HEEREN goedheid kent geen palen. 
God is recht, dus zal Hij door 
Onderwijzing hen, die dwalen, 

Brengen in het rechte spoor. 

Hij zal leiden 't zacht gemoed 
In het effen recht des HEEREN. 

Wie Hem need'rig valt te voet, 

Zal van Hem zijn wegen leren. 

5 Lout're goedheid, liefdekoorden, 
Waarheid zijn des HEEREN paan 
Hun, die Zijn verbond en woorden, 

Als hun schatten, gadeslaan, 

Wil mij. Uwen Naam ter eer, 

Al mijn euveldaan vergeven! 

Ik heb tegen U, o HEER', 

Zwaar en menigmaal misdreven. 



6 Wie heeft lust den HEER' te vrezen, 
't Allerhoogst en eeuwig goed? 

God zal Zelf zijn leidsman wezen. 
Leren, hoe hij wand'len moet. 

't Goed, dat nimmermeer vergaat, 

Zal hij ongestoord verwerven, 

En zijn Godgeheiligd zaad 
Zal 't gezegend aard'rijk erven. 

7 Gods verborgen omgang vinden 
Zielen, waar Zijn vrees in woont. 

't Heilgehe im wordt aan Zijn vrinden, 
Naar Zijn vreeverbond, getoond, 
d' Ogen houdt mijn stil gemoed 
Opwaarts, om op God te letten: 

Hij, die trouw is, zal mijn voet. 
Voeren uit der bozen netten. 

8 Zie op mij in gunst van boven, 

Wees mij toch genadig, HEER', 
Eenzaam ben ik en verschoven; 

Ja, d' ellende drukt mij neer. 

'k Roep U aan in angst en smart; 
Duizend zorgen, duizend doden, 
Kwellen mijn angstvallig hart. 

Voer mij uit mijn angst en noden. 

9 Sla op mijn ellenden d'ogen, 

Zie mijn moeite, mijn verdriet; 

Neem mijn zonden, uit meedogen. 
Gunstig weg, gedenk die niet, 

Zie mijn haters, daar 't getal 

Vast vermeert van die mij vloeken, 
En die rusteloos mijn val, 

Heet en wrevelmoedig zoeken. 

10 Hoed mijn ziel, en red z' uit noden, 
Maak mij niet beschaamd, o HEER'; 
Want ik kom tot U gevloden. 

Laat d' oprechtheid meer en meer, 
Met de vroomheid, mij behoen. 

'k Wacht op U in mijn ellenden, 

Laat Uw hand, in tegenspoen, 

Israël verlossing zenden. 


Psalm 26 

1 O HEER', doe Gij mij recht. 
Ik wandel als Uw knecht, 



En vind mijn lust in Uw gebod. 

Ik blijf op U betrouwen; 

Op U, mijn rotssteen, bouwen. 

Ik zal niet wank'len, grote God. 

2 Beproef vrij, van omhoog, 

Mijn hart, dat voor Uw oog; 

Alwetende, steeds open lag. 

Doorzoek mij, toets mijn gangen. 
Doorgrond al mijn verlangen, 

En stel mijn oogmerk in den dag. 

3 Uw goedertierenheid, 

Die zich alom verspreidt, 

Is t' allen tijd', voor mijn gezicht. 

Ik houd oprecht van handel, 

Daar 'k in Uw waarheid wandel, 

Mijn schreden naar Uw wet gericht. 

4 Hij, die vol ijdelheid, 

Een spoorloos leven leidt, 

Wordt met mijn vriendschap niet vereerd; 
En huich'laars, die hun vlekken, 
Schijnheiliglijk bedekken, 

Zijn van mijn omgang ver geweerd. 

5 Mijn hart verfoeit en haat 
De werkers van het kwaad, 

Bij wie ik mijnen voet niet zet, 

Ik zit bij geen godd'lozen! 

'k Ontwijk de plaats der bozen, 

Zo word ik niet door hen besmet. 

6 Ik was, aan U verpand, 

In onschuld mijne hand, 

Mijn hart springt in mij op, o HEER', 
Wanneer ik, met Uw scharen, 

Verschijn voor Uw altaren, 

En U met offergaven eer. 

7 Daar wordt Uw lof verbreid, 

O Oppermajesteit, 

Door mij, die U bemin en acht. 

Daar zal mijn stem U prijzen, 

Voor al de gunstbewijzen, 

Voor al de wond'ren Uwer macht. 


8 Wat blijdschap smaakt mijn ziel, 
Wanneer ik voor U kniel, 

In 't huis, dat Gij U hebt gesticht! 



Hoe lief heb ik Uw woning, 

De tent, o Hemelkoning, 

Die G', U ter eer, hebt opgericht! 

9 Wanneer G' Uw arm verheft, 

Den snoden zondaar treft; 

Wees Gij dan, HEER', mijn toeverlaat. 

Doe mij met hem niet sneven; 

O neen, behoed mijn leven, 

Als Gij den man des bloeds verslaat. 

10 Doe mij niet mee vergaan 
Met hen, die U weerstaan; 

Wier hart steeds schand'lijk misdrijf kweekt; 
Die trouw en plicht verachten, 

En 't recht om goud verkrachten, 

Als d' onschuld om bescherming smeekt. 

11 Maar ik, ik ben oprecht; 

Verlos dan Uwen knecht, 

Van 't ongeval, dat hem genaakt, 

Wil mij in gunst gedenken, 

Mij Uw genade schenken. 

Zo wordt door U mijn heil volmaakt. 

12 Nu stap ik rustig aan; 

'k Betreed een effen baan: 

Mijn God verhoort nu mijn gebed, 

'k Zal Hem, met blijde klanken, 

In Zijn vergaad'ring danken, 

Wanneer Zijn gunst mij heeft gered. 


Psalm 27 

1 God is mijn licht, mijn heil, wien zou ik vrezen? 
Hij is de HEER', die hulp verschaft in nood. 

Mijn levenskracht; 'k heb niet vervaard te wezen. 
Hij is 't, die mij beveiligt voor den dood. 
Wanneer de macht der bozen sloeg aan 't woen, 
En aanrukt om zich met mijn vlees te voen. 

Stiet zelf dit rot, dat mij benauwt en haat, 

Den voet en viel, omdat het God veria at. 

2 Al zie ik zelfs een leger mij omringen , 

Nog vrees ik niet, 'k verlaat mij op den HEER'! 
Al wil men mij door enen oorlog dwingen, 

'k Leg mij gerust hierop vertrouwend naar. 

Deez' ene zaak heb ik begeerd van God, 

Daar zoek ik naar, dit zij mijn zalig lot: 

Dat ik, zo lang mij 't levenslicht bescheen, 



In 's HEEREN huis mocht wonen hier beneen. 

3 Och, mocht ik in die heilige gebouwen, 

De vrije gunst, die eeuwig Hem bewoog; 

Zijn lieflijkheid en schonen dienst aanschouwen! 

Hier weidt mijn oog met een verwond'rend oog. 

Want God zal mij, opdat Hij mij beschutt', 

In ramp en nood versteken in Zijn hut; 

Mij bergen in 't verborgen van Zijn tent 
en op een rots verhogen uit d'ellend'. 

4 God zal mijn hoofd nu boven 's vijands benden 
Verhogen: dies wil ik, met blij geschal, 

In Zijne tent het offer opwaarts zenden, 

Daar psalm en lied Zijn lof vermelden zal. 

Verhoor, o HEER', toon mij een gunstig oog; 

Ik zal mijn stem verheffen naar omhoog: 

Verhoor mij toch, bewijs mij Uw gena, 

En antwoord mij, die voor Uw aanzicht sta. 

5 Mijn hart zegt mij, o HEER' , van Uwentwegen: 
"Zoek door gebeen met ernst mijn aangezicht!" 

Dat wil, dat zal ik doen; ik zoek den zegen 
Alleen bij U, o bron van troost en licht! 

Verberg toch niet Uw oog van mij, o HEER' 

Ik ben Uw knecht, zie niet in toome neer. 

Gij waart mijn hulp in al mijn zielsverdriet. 

O God mijns heils, begeef, verlaat mij niet. 

6 Want, schoon ik zelfs van vader en van moeder 
Verlaten ben, de HEER' is goed en groot; 

Hij is en blijft mijn Vader en Behoeder, 

Leer mij, o God, Uw weg in allen nood! 

Bestuur, om mijns verspieders wil, mijn voet 
Op 't effen pad, dat 's vijands euvelmoed, 

Mij nimmer treff; vervoerd door list en dwang, 

Getuigt men vals tot mijnen ondergang. 

7 Zo ik niet had geloofd, dat in dit leven 
Mijn ziel Gods gunst en hulp genieten zou, 

Mijn God, waar was mijn hoop, mijn moed, gebleven? 
Ik was vergaan in al mijn smart en rouw. 

Wacht op den HEER', godvruchte schaar, houd moed! 
Hij is getrouw, de bron van alle goed. 

Zo daalt Zijn kracht op u in zwakheid neer. 

Wacht dan, ja wacht, verlaat u op den HEER'. 


Psalm 28 

1 Ik roep tot U, o eeuwig Wezen! 



Mijn rotssteen, nooit naar eis volprezen. 
Wend niet, als doof, van mij Uw oren! 

Zwijg niet; laat mij Uw antwoord horen. 
Opdat ik niet gerekend word', 

Met die in 't graf zijn neergestort. 

2 Hoor naar mijn stem en kermend smeken, 

Als ik mijn handen op zal steken, 

Naar d' aanspraakplaats, uw heil'ge woning. 
Trek mij niet weg, o Opperkoning, 

Met hen, wier argelistigheid, 

In schijn van vrede, kwaad bereidt. 

3 Doe 't kwade, bij hen ondernomen, 

Op hen, naar hun verdiensten, komen. 

Geef hun, opdat z' Uw hoogheid merken, 
Naar hun verkeerd' en boze werken. 

Dat Uw gestrenge geselroe 

Hun, naar het recht, vergelding doe. 

4 Omdat zij nooit naar 't werk des HEEREN, 
Oplettend hart of ogen keren; 

Maar onbedacht en stout versmaden, 

Het oogwit Zijner grote daden, 

Zal Hij hen doen te gronde gaan. 

Ontbloot van hulp om op te staan. 

5 Geloofd zij God, wiens open oren, 

Mijn smeekstem gunstig wilden horen. 

Hij is mijn sterkt' en schild in 't strijden, 

'k Vertrouwd' op Hem, Hij hielp m' uit lijden; 
Dies springt mijn hart van juichensstof, 

En zingt des Allerhoogsten lof. 

6 God geeft Zijn gunstvolk moed en krachten, 
Hij zal, in weerwil aller machten, 

Zijn Rijksgezalfde staag behoeden, 

Red, HEER', Uw Isrel uit al 't woeden. 

Geef zegen aan Uw erv', en weid 
Uw volk, verhef z' in eeuwigheid. 


Psalm 29 

1 Aardse machten, looft den HEER'! 
Geeft den HEERE sterkt' en eer. 

Dat de lof van 's Hoogsten Naam, 
Aller groten roem beschaam'. 

Vorsten, 't voegt u, Hem, in 't midden; 
Van Zijn heiligdom t' aanbidden, 

't Voegt u, met de Godgetrouwen, 



's HEEREN heerlijkheid t' ontvouwen. 


2 's HEEREN stem, op 't hoogst geducht. 
Rolt en klatert door de lucht. 

Berst, met vreselijk geluid, 

Op de grote waat'ren uit. 

Klinkt, met nadruk en vermogen, 
Heerlijk uit de hemelbogen. 

't Schepsel beeft en staat verwonderd, 
Als de God der ere dondert. 

3 's HEEREN wonderstem verbreekt, 

Als Zijn grimmigheid ontsteekt, 

't Ceed'renbos van Libanon, 

Schudt den hogen Sirion. 

Ceed'ren, uit den grond gewrongen, 
Hupp'len als der rund'ren jongen, 
Bergen voelen sidderingen, 

Daar z' als wilde stieren springen. 

4 's HEEREN stem verbaast natuur, 
Houwt uit bergen vlammend vuur. 
Schiet van 't zwerk den bliksem neer. 
Kades beeft voor 't buld'rend weer. 
Woestenijen slaan aan 't zuchten. 
Hinden krijgen, onder 't vluchten, 
Barenswee ; door vrees gedrongen, 
Werpen z', in dien nood, haar jongen. 

5 's HEEREN stem ontbloot het woud; 
Maar hij, die op God vertrouwt, 

Buigt zich veilig, Hem ter eer, 

Juichend in Zijn tempel neer. 

't Is de HEER', Wiens wenk de stromen 
In hun woede kon betomen; 

Die, in macht nooit af te meten, 

Eeuwig is ten troon gezeten. 

6 Looft den HEER', die wond'ren werkt; 
Israël, Zijn volk, versterkt. 

Hem, die Jakobs heilig kroost 
Zeeg'nen zal met vreed' en troost. 


Psalm 30 

1 Ik zal met hart en mond, o HEER', 
Uw Naam verhogen en Uw eer, 
Dewijl Gij mij Uw bijstand boodt, 
Mij optrokt uit den diepsten nood; 
Zodat de vijand in mijn lijden 



Zich over mij niet mocht verblijden. 

2 Mijn God, Gij hebt mij, op mijn klacht, 
Genezen, en mijn smart verzacht! 

Gij hebt mijn ziel, door angst beroerd, 
Als uit het graf weer opgevoerd. 

Gij hebt het leven mij geschonken; 

Ik ben niet in den kuil gezonken. 

3 Psalmzingt, Gods gunstgenoten, geeft, 
Geeft lof den HEER', die eeuwig leeft: 
Zijn vlekkeloze heiligheid 

Zij ter gedachtenis verbreid. 

Een ogenblik moog' ons doen beven, 

Zijn gunst verduurt een eeuwig leven. 

4 Perst eens de bitt're tegenspoed 
Des avonds het benauwd gemoed, 

Tot naar gejammer en geklag, 

Nauw rijst des morgens vroeg de dag, 

Of God verleent, in plaats van lijden, 
Weer stof tot juichen en verblijden. 

5 Ik sprak, door mijn geluk misleid: 

"Ik wankel niet in eeuwigheid ". 

Want Gij hadt mijnen berg, o HEER', 
Door Uwe gunst, Uw Naam ter eer, 

Zo vast gezet, alsof gevaren 

En rampen nu verdwenen waren. 

6 Maar, toen G' U slechts een ogenblik 
Verbergdet, trof mij vrees en schrik. 

Dies riep ik om Uw heilgenot; 

Ik smeekt' en zeid': "O grote God, 

Wat winst is uit mijn bloed te halen? 
Waartoe zou ik ten grave dalen? 

7 Zou in den kuil 't ontzielde stof, 

Den mond ontsluiten tot Uw lof; 

En van Uw redding zingen ? Zou 
Het daar verkondigen Uw trouw? 

Hoor mij, o HEER', help mij genadig. 
Bekroon mij met Uw gunst gestadig". 

8 Gij hebt mijn weeklacht en geschrei 
Veranderd in een blijden rei; 

Mijn zak ontbonden, en mij weer 
Met vreugd omgord; opdat mijn eer 
Niet zwijg' ; Zo klimt Uw lof naar boven. 
Mijn God, U zal ik eeuwig loven. 



Psalm 31 

1 Op U betrouw ik, HEER' der heren, 

Op U, gelijk 't betaamt. 

Ai, laat mij nooit beschaamd, 

Van Uwen troon teruggekeren. 

Help mij, op mijn gebeden, 

Door Uw gerechtigheden. 

2 Och, neig tot mij Uw gunstig' oren, 
Schiet haastig toe; dat mij 

Uw Naam een rotssteen zij; 

Een huis, een welgesterkte toren, 

Die, op een klip verheven, 

Mij veiligheid kan geven. 

3 Gij zijt alleen-wat zou ik vrezen- 
Mijn rots, mijn burcht, o HEER'. 

Ja, Uwen Naam ter eer, 

Zult Gij mij tot een Herder wezen, 

Mijn Helper, scheur de netten, 

Die z' in 't verborgen zetten. 

4 'k Beveel mijn geest in Uwe handen; 

Gij, God der waarheid, Gij, 

O HEER', verlostet mij. 

Ik haat hen, die het reukwerk branden 
Ter eer van valse góden; 

Op U steun ik in noden. 

5 'k Zal in Uw goedheid mij verblijden! 

Gij hebt mij aangezien, 

En hulpe willen bien, 

In mijn verdrukking en mijn lijden; 

Toen, in mijn zielsellende, 

Uw aangezicht mij kende. 

6 Ook hebt Ge mij niet weggestoten, 

Noch mij, van allen kant, 

Benauwd door 's vijands hand; 

Neen, 'k heb Uw trouwe hulp genoten. 

Gij deedt met vaste schreden, 

Mij in de ruimte treden. 

7 Bewijs, o HEER', Uw mededogen, 
Verhoed mijn ondergang: 

Ik ben beklemd en bang. 

Het zwaar verdriet doorknaagt mijn ogen. 
Het doet mijn ziel bezwijken, 



En 's lichaams krachten wijken. 


8 De bitt're smart verteert mijn leven: 

Mijn tijd wordt dag aan dag, 

Versleten in geklag. 

Ik voel mijn krachten mij begeven; 

Door zonden, die met plagen 
Mijn beend'ren fel doorknagen. 

9 Mijn weerpartijders, zeer te duchten, 
Verwekken mij elks haat 

En mijner buren smaad. 

'k Ben tot een schrik; mijn vrienden vluchten; 
Daar z' om mijn blaam en lijden, 

Mij op de straten mijden. 

10 Ik ben als dood in 't hart vergeten, 

En word niet meer geschat, 

Dan een verdorven vat. 

'k Hoor hoeveel kwaads mij wordt verweten; 
Waar zou ik veilig wezen? 

'k Heb van rondom te vrezen. 

11 Terwijl zij samen zich verbinden, 

Besluiten zij mijn dood. 

Maar, HEER', 'k betrouw in nood 
Op U; dit doet mij sterkte vinden 
'k Mag met gelovig roemen, 

U mijn Verbondsgod noemen. 

12 In Uwe hand zijn mijne tijden; 

'k Verlaat mij in mijn leed, 

Op U alleen. Die weet 

De maat m en 't einde van mijn lijden. 

Red mij van wie verbolgen 
Ter dood toe mij vervolgen! 

13 Laat over mij Uw aanschijn lichten; 

Zie op Uw dienstknecht neer, 

Verlos mij toch, o HEER'. 

Doe mij nooit voor mijn haat'ren zwichten. 
Beschaam niet, laat niet zuchten, 

Dien Gij tot U ziet vluchten. 

14 Beschaam, verschrik de goddelozen, 
Verstom hen in den dood. 

Och, of Uw almacht sloot; 

De valse lippen van die bozen, 

Die, stout en trots, verachten, 

Hen, die Uw wet betrachten. 



15 Hoe groot is 't goed, dat Gij zult geven 
Hem, wiens oprechte geest 

Op U betrouwt, U vreest! 

Hoe groot is 't heil, dat G' in dit leven, 

Ver boven ' en wensen, 

Reeds wrocht voor 't oog der mensen! 

16 Gij zult uw volk een schuilplaats wezen; 
Gij bergt hen in het licht, 

Van 't Godd'lijk aangezicht, 

Daar zij geen leed van trotsen vrezen: 

Een hut, waarin zij 't woelen, 

Den twist der tong niet voelen. 

17 Geloofd zij God, Die Zijn genade 
Aan mij heeft groot gemaakt, 

Die voor mijn welstand waakt! 

Zijn oog slaat mij in liefde gade, 

Hij wil mij heil bereiden, 

Mij in een vesting leiden. 

18 Ik heb, te moedloos neergebogen 
En door de vrees gejaagd, 

Weleer te ras geklaagd: 

'"k Ben afgesneen van voor Uw ogen". 
Dan nog wo udt G' U ontfermen, 

Toen Gij mij hoordet kermen. 

19 Bemint den HEER', Gods gunstgenoten, 
Den HEER', Die vromen hoedt 

En straft het trots gemoed. 

Zijt sterk. Hij zal u niet verstoten; 

Hun geeft Hij moed en krachten, 

Die hopend op Hem wachten. 


Psalm 32 

1 Welzalig hij, wiens zonden zijn vergeven, 

Die van de straf voor eeuwig is ontheven, 

Wiens wanbedrijf, waardoor hij was bevlekt, 

Voor 't heilig oog des HEEREN is bedekt. 
Welzalig is de mens, wien 't mag gebeuren, 

Dat God naar recht hem niet wil schuldig keuren, 
En die in 't vroom en ongeveinsd gemoed; 

Geen snood bedrog maar blank' oprechtheid voedt. 


2 Toen 'k zweeg en U mijn ongerechtigheden, 
Weerhouden door de vrees, niet heb beleden, 
Verouderden mijn beend'ren door geklag, 



In mijn gebrul en angst den gansen dag. 

Want, HEER', Uw hand die mij bezocht met plagen, 
Deed dag en nacht mij zware smarten dragen. 

Mijn levenssap droogd' uit van uur tot uur, 

Gelijk het land door zomerzonnevuur. 

3 'k Bekend', o HEER', aan U oprecht mijn zonden, 

'k Verborg geen kwaad, dat in mij werd gevonden. 
Maar ik beleed na ernstig overleg. 

Mijn boze daan: Gij naamt die gunstig weg. 

Dies zal tot U een ieder van de vromen, 

In vindenstijd met ootmoed smekend komen. 

Een zee van ramp moog' met haar golven slaan, 

Hoe hoog zij ga, zij raakt hem zelfs niet aan. 

4 Gij zijt mij, HEER', ter schuilplaats in gevaren; 

Gij zult mij voor benauwdheid trouw bewaren. 

G' omringt me, daar Gij mij in ruimte stelt, 

Met blij gezang, dat mijn verlossing meldt. 

Mijn leer zal u, o mens, naar 't recht doen hand'len, 
En wijzen u den weg, dien gij zult 'len. 

Ik zal u trouw verzeilen met mijn raad, 

Terwijl mijn oog op u gevestigd staat. 

5 Wil toch niet stug, gelijk een paard, weerstreven, 
Of als een muil, door domheid voortgedreven; 

Gebit en toom, door 's mensen hand bestierd, 
Beteug'len 't woest en redeloos gediert'. 

Laat zulk een dwang voor u niet nodig wezen; 

Wie God verlaat, heeft smart op smart te vrezen; 
Maar wie op Hem vertrouwt, op Hem alleen, 

Ziet zich omringd met Zijn weldadigheen. 

6 Rechtvaardig volk, verhef uw blijde klanken, 
Verheugd in God, naar waarde nooit te danken. 
Zingt vrolijk, roemt Zijn deugden t' allen tijd, 

Gij, die oprecht van hart en wandel zijt. 


Psalm 33 

1 Zingt vrolijk, heft de stem naar boven, 
Rechtvaardigen, verheft den HEER'. 
Het past oprechten, God te loven; 
Zingt Zijnen groten Naam ter eer. 
Prijst Hem in uw psalmen, 

Met de schoonste galmen; 

Roept Zijn weldaan uit. 

Laat de keel zich paren, 

Met den klank der snaren; 

Looft Hem met de luit. 



2 Roemt nu met nieuwe lofgezangen 
De nieuwe blijken van Zijn gunst. 

Het speeltuig moet dien toon vervangen. 
Heft vrolijk aan, wijdt Hem uw kunst. 
Alles moet Hem eren, 

Want het woord des HEEREN, 

't Richtsnoer Zijner daan, 

Is volmaakt rechtvaardig, 

Al onz' achting waardig; 

Eeuwig zal 't bestaan. 

3 Hij schept in 't heilig recht behagen, 

Zijn wijsheid is alom verspreid; 

Men hoort al 't wereldrond gewagen 
Van Zijne goedertierenheid. 

's HEEREN alvermogen 
Bracht de hemelbogen, 

Door Zijn woord in 't licht. 

Heeft de flonkervuren, 

Die den tijd verduren, 

Door Zijn Geest gesticht. 

4 Hij doet de grote waat'ren zwellen, 

Te zaam vergaad'ren tot een hoop, 

En naar den diepen afgrond snellen, 

Daar zij beperkt zijn in hun loop. 

Laat al d' aard' Hem vrezen, 

Die als 't Opperwezen, 

't Al heeft voort gebracht. 

Laat de wereld schrikken, 

Laat z' ah' ogenblikken, 

Sidd'ren voor Zijn macht. 

5 Geen ding geschiedt er ooit gewisser, 
Dan 't hoog bevel van 's HEEREN mond: 
Zijn Godd'lijk' almacht spreekt, en 't is er, 
Zijn wil gebiedt, en 't wordt terstond. 
Schoon de heid'nen samen, 

List op list beramen; 

God verbreekt hun raad. 

Schoon de mogendheden 
Snood, ontwerpen smeden, 

Hij belacht haar haat. 

6 Maar d' altoos wijze raad des HEEREN, 
Houdt eeuwig stand, heeft altoos kracht. 
Niets kan Zijn hoog besluit ooit keren, 

't Blijft van geslachte tot geslacht! 

Zalig moet men noemen, 



Die hun Maker roemen 
Als hun HEER' en God. 

't Volk, door Hem tevoren 
Gunstig uitverkoren 
Tot Zijn erv' en lot. 

7 De grote Schepper aller dingen 
Ziet, uit het ongenaakbaar licht, 

Het gans gedrag der stervelingen: 

Niets is bedekt voor Zijn gezicht. 

Uit Zijn vaste woning, 

Daar Hij heerst als Koning, 

Daar Zijn lof, Zijn eer, 

Klinkt door al de bogen, 

Zien Zijn Godd'lijk' ogen 
Op al 't mensdom neer. 

8 't Is God, aan tijd noch plaats verbonden 
Wiens toezicht over alles gaat, 

Die 't harte vormt en kan doorgronden, 
Die aller werken gadeslaat. 

Schilden, bogen, dolken, 

Dapp're oorlogs volken, 

Wijsheid, moed noch kracht. 

Kunnen ooit in 't strijden, 

Enig vorst bevrijden, 

Zonder 's HEEREN macht. 

9 Het briesend paard moet eind'lijk sneven, 
Hoe snel het draav' in 't oorlogsveld; 

't Kan niemand d' overwinning geven; 
Zijn grote sterkte baat geen held. 

Neen, de HEER' der heren, 

Doet ons triomferen; 

Hij, geducht in macht, 

Slaat elk gunstig gade, 

Die op Zijn genade 
In benauwheid wacht. 

10 Zijn machtig arm beschermt de vromen, 
En redt hun zielen van den dood; 

Hij zal hen nimmer om doen komen 
In duren tijd en hongersnood. 

In de grootste smarten, 

Blijven onze harten 
In den HEER' gerust; 

'k Zal Hem nooit vergeten, 

Hem mijn Helper heten, 

Al mijn hoop en lust. 



11 Laat ons alom Zijn lof ontvouwen: 
In Hem verblijdt zich ons gemoed, 
Omdat wij op Zijn Naam vertrouwen, 
Dien Naam, zo heilig, groot en goed. 
Goedertieren Vader, 

Milde zegenader, 

Stel Uw vriend'lijk hart, 

Op Wiens gunst wij hopen, 

Eeuwig voor ons open; 

Weer steeds alle smart. 


Psalm 34 

1 Ik loof den HEER', mijn God, 

Mijn zang klimm' op naar 't hemelhof; 
Mijn mond zing' eeuwig tot Zijn lof, 

Om mijn gelukkig lot. 

Mijn ziel, loof d' Opperheer; 

't Zachtmoedig volk zal 't straks verstaan. 
Door vreugd met u zijn aangedaan 
En juichen tot Zijn eer. 

2 Komt, maakt God met mij groot, 
Verbreidt, verhoogt, met hart en stem, 
Den nooit volprezen Naam van Hem, 

Die ons behoedt in nood. 

Ik zocht in mijn gebed 

Den HEER', ootmoedig met geween. 

Hij heeft mij in angstvalligheen, 
Geantwoord, mij gered. 

3 Zij sloegen 't oog op God; 

Zij liepen als een stroom Hem aan. 

Hij liet hen nimmer schaamrood staan, 

En wendde straks hun lot. 

Hij, die door smart op smart, 

Gedrukt werd, zond tot God zijn bee. 
Terstond verdween 't ondraaglijk wee, 
Uit zijn benepen hart. 

4 Des HEEREN engel schaart 
Een onverwinb're hemelwacht, 

Rondom hem, die Gods wil betracht. 

Dus is hij wel bewaard. 

Komt, smaakt nu en beschouwt 
De goedheid van d' Alzegenaar. 

Welzalig hij, die in gevaar, 

Alleen op Hem betrouwt. 


5 Vreest, vreest Hem t' allen tijd', 



Gij, heiligen, daar g' ondervindt. 

Dat hij, die God vreest en bemint, 

Gebrek noch schade lijdt. 

In honger komt noch moed, 

Noch kracht den jongen leeuw te baat, 
Maar die den HEER' zoekt vroeg en laat, 
Mist nimmer 't nodig goed. 

6 Komt, kindren, hoort naar mij. 

Neem mijn' getrouwen raad in acht. 

Ik leer, opdat g' uw plicht betracht, 

Wat 's HEEREN vreze zij. 

Hebt gij in 't leven lust 

In dagen, waar men 't goed' in ziet, 

Waarin men vrij is van verdriet. 

Waar niets ons heil ontrust? 

7 Houdt dan uw tong in toom. 

Dat zij nooit schand'lijk spreek' of smaal'; 
Dat nooit bedrog of logentaai 
Op uwe lippen koom'. 

Betreedt het rechte spoor; 

Veracht het kwaad; jaagt naar den vree. 
God ziet de vromen, en hun bee 
Geeft Hij altoos gehoor. 

8 God slaat een gram gezicht 
Op bozen, die Hem tegenstaan. 

Hij doet hun naam met hen vergaan 
Door 't hoogste strafgericht. 

Maar Hij ziet gunstig neer 
Op hem, die naar Zijn wetten leeft: 

God is het. Die hem uitkomst geeft, 

Zijn groten Naam ter eer. 

9 God is 't verbroken hart, 

't Verbrijzeld en bedrukt gemoed, 

Te allen tijd' nabij en goed, 

In tegenheid en smart. 

Veel wederwaardigheen, 

Veel rampen zijn des vromen lot; 

Maar uit die alle redt hem God: 

Hij is zijn heil alleen. 

10 God zorgt, als 't leed genaakt, 

Dat hij niet gans ternederstort'; 

Dat hem geen been gebroken word'; 

't Is God, die hem bewaakt. 

De snode boosheid baart 
Den goddeloze vloek en dood; 



Daar hij, die d' onschuld stout verstoot. 
Zelf schuldig wordt verklaad. 


11 De HEER' verlost en spaart 
Zijn volk, dat op Zijn hulp vertrouwt. 
Het zal, door Hem in gunst beschouwd, 
Niet schuldig zijn verklaard. 


Psalm 35 

1 Twist met mijn twisters, hemelheer; 

Ga mijn bestrijd, ren toch te keer; 

Wil spies, rondas en schild gebruiken. 
Om hun gevreesd geweld te fnuiken. 
Belet hun d' optocht, treed vooruit; 

Zo worden z' in hun loop gestuit. 
Vertroost mijn ziel in haar geween, 

En zeg haar '"k Ben uw heil alleen". 

2 Beschaam z' in hunnen trotsen waan, 
Die mij zo wreed naar 't leven staan; 

Zo worden z' achterwaarts gedreven, 

En rood van schaamte; doe hen beven, 
Die kwaad verzinnen tegen mij; 

Dat al hun list verijdeld zij; 

Verstrooi hen als de wind het kaf; 

Gods engel drijv' hen van mij af. 

3 Doe hen altoos onzeker gaan, 

In duisternis, op gladde paan 

En daar Gij zijt op hen verbolgen, 

Moet, HEER', Uw engel hen vervolgen. 
Zij hebben, in hun listigheid, 

Een kuil, een net, voor mij bereid; 

En schoon ik nimmer hun misdeed, 
Steeds lagen voor mijn ziel gesmeed. 

4 Mijn vijand word', eer hij 't verwacht, 
Door ramp op ramp te niet gebracht; 

Hij moog', in eigen net gevangen, 

Het loon van zijn bedrijf erlangen; 

Zo vall' hij in den kuil, weleer 

Voor mij geschikt, verslagen neer; 

Dan zal mijn ziel, verheugd in God, 
Steeds juichen in haar heilrijk lot. 

5 Mijn beend'ren spreken tot Uw eer: 
"Wie, wie is U gelijk, o HEER' ?" 

U, Die van d' overmacht der sterken 
De zwakken redt door wond're werken, 



Die voor der roov'ren woed, en zwaard, 

't Nooddruftig volk getrouw bewaart? 

Gij weet, hoe vals men mij belaagt. 

En onverdiend ter vierschaar daagt. 

6 Mijn vijand, dorstig naar mijn bloed, 
Vergeldt mij wreev'lig kwaad voor goed. 
Maar ik, hem ziend' in krankheid zuchten, 
Nam deel in al zijn ongenuchten. 

Ik vastte, met een zak omgord; 

'k Had mijn gebeden uitgestort; 

Ik ging in 't zwart, met rouwmisbaar, 
Alsof 't mijn vriend, mijn broeder waar'. 

7 'k Had om mijn haters 't kleed gescheurd, 
Als een, die om zijn moeder treurt; 

Maar als ik moest met rampen strijden, 
Verheugden zij zich in mijn lijden. 

Zij kwamen schielijk op mij af, 

Eer iets mij zulks te kennen gaf; 

Elk spotte met mijn zielsverdriet. 

Hun valse tong bedwong zich niet. 

8 Bij dar'tle brassers aan den dis, 

Wien 't huich'lend spotten eigen is, 

Wier lastertaal mij snood onteerde, 

Was vreugd om 't onheil, dat mij deerde. 
Hoe lang zult Gij zulks zien, o God? 
Vergun mijn ziel een beter lot; 

Verlos haar, door Uw sterke hand, 

Uit dezer leeuwen klauw en tand. 

9 Ik zal, in tegenwoordheid 
Van 't grote volk, Uw Majesteit 

D' erkent'nis van mijn hart bewijzen; 

'k Zal U voor aller ogen prijzen. 

Dat zij dan, die mij zonder reen 
Vervolgen, om mijn tegenheen 
Niet juichen, noch in hunnen waan, 

Op mij hun schimpend' ogen slaan. 

10 Zij spreken nooit van vrede, neen; 

Maar zij bedenken listigheen, 

Ten val van hen, die, stil van zinnen, 

Den vrede, 't dienstbaar st pand, beminnen. 
Zij bassen m' aan met open mond; 

Hun schimptaal, die mijn ziel doorwondt, 
Bespot mijn leed; zij zijn verheugd 
Op 't zien van al mijn ongeneugt'. 



110 HEER', Gij ziet het; zwijg niet stil; 

Uw recht beslisse mijn geschil; 

Ontwaak, treed toe tot mijn bescherming; 
Mijn God, betoon mij Uw ontferming; 

Doe mij, o hoogste Majesteit, 

Eens recht naar Uw gerechtigheid; 

En laat die wreden, dag aan dag, 

Niet juichen om mijn droef geklag. 

12 Laat hen niet zeggen in het hart: 

"Geluk, mijn ziel, hij is benard!" 

Men hore nimmer uit hun monden: 

"Wij hebben hem in 't eind verslonden!" 

Wil hen veeleer met schand' belaan, 

Om al den smaad, mij aangedaan; 

Opdat mijn trotse weerpartij. 

Zich niet verhelfe tegen mij. 

13 Laat vromen, juichend f allen tijd', 

Om mijn gerechtigheid verblijd, 

Dien lust, dien ijver nooit bedwingen; 

Maar zeggen, onder 't vrolijk zingen : 
"Verheerlijkt zij de hoogste God; 

Hij schenkt Zijn knecht een vreedzaam lot!" 
Dan meldt mijn tong, met diep ontzag, 

Uw recht. Uw lof, den gansen dag. 


Psalm 36 

1 Het trots gedrag des bozen doet 
Mij spreken in 't beklemd gemoed: 

" Gods vrees is uit zijn ogen," 

Wijl hij zolang zichzelven vleit, 

Tot God zijn ongerechtigheid 
Niet langer kan gedogen. 

Bedrog en onrecht spreekt zijn mond: 
't Verstand laat na, den waren grond 
Van 't weldoen op te merken; 

Des nachts is 't kwaad zijn overleg. 
Hij stelt zich op een bozen weg, 

En schuwt geen snode werken. 

2 Uw goedheid, HEER', is hemelhoog, 
Uw waarheid tot den wolkenboog, 

Uw recht is als Gods bergen, 

Uw oordeel grondloos; Gij behoedt, 
En zegent mens en beest, en doet 
Uw hulp nooit vruchtloos vergen. 
Hoe groot is Uw goedgunstigheid, 
Hoe zijn Uw vleug'len uitgebreid! 



Hier wordt de rust geschonken; 

Hier 't vette van Uw huis gesmaakt. 
Een volle beek van wellust maakt. 
Hier elk in liefde dronken. 

3 Bij, U, HEER', is de levensbron; 
Uw licht doet, klaarder dan de zon, 
Ons 't heuglijk licht aanschouwen. 
Wees, die U kennen, mild en goed, 
En toon d' oprechten van gemoed 
Uw recht, waar z' op vertrouwen. 
Dat mij nooit trotse voet vertrapp', 
Noch boze hand in ballingschap 
Ellendig om doe zwerven. 

Daar zijn de werkers van het kwaad 
Gevallen in een jammerstaat, 
Waarin zij hulploos sterven. 


Psalm 37 

1 Wees over 't heil der bozen niet ontstoken; 

Benijd hen niet. Wat onrecht, wat geweld 
De trouw ', zij blijft niet ongewroken. 

De trotse ziet zijn weeld' een perk gesteld; 

Valt af, als 't kruid, ter nauwemood ontloken; 

Verdort, als 't gras, door 's maaiers zeis geveld. 

2 Stel op den HEER' in alles uw betrouwen; 

Betracht uw plicht, bewoon het aardrijk; leer 
Uw welvaart op Gods trouw volstandig bouwen. 
Verlustig u met blijdschap in den HEER', 

Dan zal Hij u in liefd' en gunst aanschouwen, 

U schenken, wat uw hart van Hem begeer'. 

3 Geen ijd'le zorg doe u van 't heilspoor dwalen; 

Houd in uw weg het oog op God gericht, 

Vertrouw op Hem, en d' uitkomst zal niet falen: 

Hij zal welhaast uw recht, voor elks gezicht, 

Doen dagen als de morgenzonnestralen, 

En blinken als het helder middaglicht. 

4 Zwijg Gode, wacht op 't eind van 's HEEREN wegen. 
Wanneer gij hier der snoden voorspoed ziet; 

En, hebben zij door list hun wens verkregen, 

't Ontsteek' uw drift, noch baar' u zielsverdriet; 

Misgun hun dan geen ingebeelden zegen, 

Laat af van toom, en zoek de wrake niet. 


5 God roeit hen uit, die 's vromen rust verstoren; 
Maar die den HEER' verwachten met geduld, 



Zien 't aardrijk zich ten erfbezit beschoren, 

Verbeid den stond, die beider lot vervult, 

En tracht dan 't zaad der bozen op te sporen, 
Waarvan gij plaats noch voetstap vinden zult. 

6 't Zachtmoedig volk zal eens den vollen vrede 
Genieten, in de zoetste rust verblijd, 

En erven d' aard'. Hoe ook de booz' en wrede 
Op d' onschuld loer', de tanden kners' van spijt, 
Hoe listig hij op haar zijn aanslag smede, 

De HEER' belacht het wrokken van dien nijd. 

7 Hij ziet zijn dag, den dag zijns oordeels, komen. 
Men trekt het zwaard, men spant den boog en mikt 
Op 't zuchtend hart der onderdrukte vromen; 

Daar 's bozen raad hen wreed ter slachting schikt, 
In 't stout bestaan, in 't woeden niet te tomen, 

Voor dat hem God verbijstert en verschrikt. 

8 Gods wraak ontwaakt en trekt de trotsen tegen, 
Hun eigen zwaard vergiet hun ziedend bloed; 

Dan breekt hun boog, dan vallen z' op hun wep, 
Dan blijkt op 't klaarst', dat hier het weinig goed 
Van 's HEEREN volk, rechtvaardiglijk verkregen, 
Veel beter is, dan 's bozen overvloed. 

9 Gods macht verbreekt den arm der goddelozen, 
Terwijl Zijn hand rechtvaardigen geleidt. 

Al treden z' op geen weg, bezaaid met rozen, 

Zij wachten 't heil, door God hun toegezeid. 

Hij kent hun tijd; zij zien, in spijt der bozen, 

Hun erfenis bewaard in eeuwigheid. 

10 Geen dmk beschaamt hun hoop in bange tijden, 
Geen hongersnood doet hen verlegen staan; 

Gods goedheid zal hen voeden en verblijden; 

Maar 's HEEREN toom de bozen nederslaan. 

Als 't mesdam, dat men zag ten offer wijden, 

Zal met den rook, het heilloos rot vergaan. 

11 De boze neemt, door hebzucht aangedreven. 

Met list ter leen, en legt de schuld niet af. 

D' oprechte, vol ontferming, mild in 't geven, 

Bezit deez' aard', als 't erf, dat God hem gaf. 

Deez' smaakt in rust den zegen en het leven; 

De vloek vervolgt den and'ren tot in 't graf. 

12 't Alwijs bestuur bevestigt 's vromen gangen: 

De hoge God keurt zijne wegen goed; 

Hij zorgt voor hem, en waakt voor zijn belangen, 



Hij wordt geenszins, om 't glibb'ren van zijn voet. 

Of om zijn val, verworpen, maar vervangen, 

En ondersteund door God, die hem behoedt. 

13 'k Ben jong geweest, en draag nu grijze haren, 

Maar zag nog nooit rechtvaardigen door nood 
Zo zwaar gedmkt, alsof hen God liet varen, 

Noch ook hun zaad, al bedelde 't om brood. 

Hun mildheid schijnt te groeien met hun jaren; 

De zegen vloeit hun nakroost in den schoot. 

14 Wijk af van 't kwaad, en sta, met al uw krachten, 

Het goede voor, in weldoen onvermoeid, 

Woon eeuwig hier in late nageslachten; 

Want God, die 't recht, waardoor Zijn heilrijk bloeit, 
Op 't hoogst bemint, bewaart hen, die 't betrachten, 
Maar 't godd'loos zaad wordt door Hem uitgeroeid. 

15 Het aardrijk zij rechtvaardigen en vromen 
In erfbezit ter woon, eeuw in, eeuw uit. 

D' oprechte doet een vloed van wijsheid stromen, 

Daar hij den mond tot 's Hoogsten lof ontsluit. 

Wat mensenvrees zou ooit zijn tong betomen? 

Zij spreekt naar 't hart, waar enkel recht uit spruit. 

16 De wet zijns Gods is in zijn hart geschreven, 
Waardoor zijn gang van glibb'ren wordt bevrijd. 

De booswicht loert, door haat en spijt gedreven; 

Spant strik op strik, of wapent zich ten strijd, 

En staat, ontzind, rechtvaardigen naar 't leven, 
Naardien hij, trots, hun 's HEEREN gunst benijdt. 

17 God laat hen nooit in 's haters ; 

Wie hen verdoem', de HEER' verdoemt hen niet. 
Wacht op den HEER', en houdt Zijn weg voor ogen; 
Hij zal gewis, in ’t wettig erfgebied 
Van 't aardrijk u op 't zegenrijkst verhogen, 

Terwijl gij 't eind der goddelozen ziet. 

18 Ik heb het lot eens dwing'lands waargenomen: 

Hij breidde zich verbazend uit in 't rond, 

Gelijk een boom, die, tot zijn kracht gekomen, 

Op 't weligst groeit, geplant in eigen grond. 

Maar 'k zocht welhaast vergeefs die plaag der vromen: 
Hij was niet meer, hoe vast hij eertijds stond. 

19 Let toch, en zie op vromen en oprechten; 

Want, wat men denk' van d' uitkomst hunner paan, 

God kroont met vree het einde Zijner knechten. 

Maar, durft men stout des HEEREN wet versmaan, 



Dan zal Gods wraak den berg van hoogmoed slechten, 
En 't boos geslacht, ten grond' toe, doen vergaan. 

20 Het heillot, dat rechtvaardigen verkregen, 

Vloeit af van God, hun sterkt', als d' angst hen knelt. 
Hij laat, in tijd van nood, hen niet verlegen; 

Des HEEREN hulp bevrijdt hen voor 't geweld 
Van 't godd'loos rot: Hij komt hem gunstig tegen, 

Die op Zijn macht een vast vertrouwen stelt. 


Psalm 38 

1 Groot en eeuwig Opperwezen, 

Zeer te vrezen, 

Staf mij in Uw gramschap niet; 
Toon mij toch, dat Uw kastijden, 

In mijn lijden, 

Uit geen grimmigheid geschiedt. 

2 Want Uw pijlen doen mij dragen 
Bitt're plagen; 

Zij doorgrieven vlees en been; 

'k Voel Uw hand in d' ongelukken, 
Die mij drukken, 

Neergedaald op al mijn leen. 

3 Door Uw gramschap, fel ontstoken, 
Is verbroken 

Al mijn vlees en lichaamskracht. 
Rust, noch vrede wordt gevonden, 
Om mijn zonden, 

In mijn beend'ren, dag of nacht. 

4 Want mijn hoofd is als bedolven 
In de golven 

Van mijn ongerechtigheen; 

Zulk een last van zond' en plagen, 
Niet te dragen, 

Drukt mijn schouders naar beneen. 

5 'k Voel door stinkend' etterzweren 
Mij verteren, 

Walglijk zijn zij voor het oog; 
Mijne dwaasheid deed die builen 
Dus vervuilen, 

Daar ze mij tot kwaad bewoog. 

6 'k Ben, door Uwe wet te schenden, 
Krom van lenden, 

Vol van druk, benauwd van hart. 



Zeer gebogen en verslagen, 

Moe van klagen, 

Ga ik al den dag in 't zwart. 

7 Mijn ontstoken ingewanden 
Doen mij branden, 

En voor elk veracht'lijk zijn; 

'k Voel mij van de smart doorsneden; 
In mijn leden 

ls niets heel, of vrij van pijn. 

8 Uitgeteerd door al mijn klachten 
Zijn mijn krachten, 

Zeer verbrijzeld en vergaan; 

'k Brul van bitt're zielesmarte, 

Want mijn harte 
Is verzwakt, door al Uw slaan. 

9 Maar wat klaag ik, HEER' der heren? 
Mijn begeren 

Is voor U, in al mijn leed, 

Met mijn zuchten en mijn zorgen, 

Niet verborgen; 

Daar Gij alles ziet en weet. 

10 't Hart schokt in mij heen en weder, 
Op en neder; 

't Lichaam valt mij krachtloos neer; 

D' ogen, bijna blind gekreten, 
Uitgebeten, 

Zien het daglicht nauw'lijks meer. 

11 Die voorheen mij teer beminden, 

En mijn vrinden 

Wijken, angstig voor mijn plaag; 
Nabestaanden gaan ter zijden, 

Wegens 't lijden, 

En d' ellenden, die ik draag. 

12 Zij, die mijnen dood bejagen, 

Leggen lagen, 

Dreigen mij den laatsten slag, 
Spreken, hoe mij 't best te krenken; 

En bedenken 

Mijn verderf, den gansen dag. 

13 Maar ik ben, in d' ongelukken, 

Die mij drukken, 

Als een dove, die niet hoort. 

En uit wiens verstomde lippen 



Niet kan glippen 

't Flauwst geluid van enig woord. 

14 Ja, ik ben als een, wiens oren 
Niet meer horen, 

Wat men zegge, kwaad of goed; 

Wien de tegenreen ontbreken, 

Om te spreken, 

En die daarom zwijgen moet. 

15 Want, o trouw en eeuwig Wezen, 

In mijn vrezen 

Staat mijn hoop op U alleen; 

Gij, mijn God, zult in ellenden 
Bijstand zenden, 

En verhoren mijn gebeen. 

16 'k Zei:"Laat nooit mijn bitter lijden 
Hen verblijden 

In hun trotsen euvelmoed; 

Wijl die bozen juichen zouden, 

Als z' aanschouwden 

't Wank'len van mijn zwakken voet." 

17 Want, o HEER', ik ben aan 't zinken 
En tot hinken 

Ieder ogenblik gereed. 

'k Heb mijn smart en onvermogen 
Steeds voor ogen, 

Bij 't vooruitzicht van mijn leed. 

18 'k Wil mijn misdaan, die U tergen, 
Niet verbergen; 

Ik bedek voor U die niet; 

'k Ben vanwege al mijn zonden, 

Die mij wonden, 

Vol van kommer en verdriet. 

19 Maar mijn vijand zie ik leven, 

Hoog verheven, 

Machtig, vrij van smart en nood. 

Die, om valse reen verbolgen, 

Mij vervolgen, 

Nemen toe en worden groot. 

20 Zij, die kwaad voor goed vergelden, 
Last'ren, schelden, 

En vervolgen mij gestaag. 

Ja, zij zijn op mij gebeten, 

Want zij weten, 



Dat ik naar het goede jaag. 


21 Zie mij, HEER', wien elk moet duchten, 
Tot U vluchten. 

O mijn God, verlaat mij niet; 

Blijf niet, wegens mijn gebreken, 

Ver geweken; 

Toon, dat Gij mijn rampen ziet. 

22 HEER', ik voel mijn krachten wijken, 
En bezwijken, 

Haast U tot mijn hulp, en red, 

Red mij. Schutsheer, God der góden, 
Troost in noden, 

Grote Hoorder van 't gebed. 


Psalm 39 

1 Ik zei: "Nu zal ik letten op mijn paan, 

Om met mijn tong niet t' overtreen. 

Ik zal geen woord uit mijnen mond doen gaan, 
Maar breidden dien in tegenheen; 

Terwijl hij, die mij boos'lijk tegenstreeft, 

Nog daag'lijks mij voor ogen zweeft." 

2 Ik was verstomd, ik sprak van 't goede niet; 
Maar dit verzwaarde mijne smart. 

Mijn geest werd heet in 't binnenst' door verdriet; 
Een vuur ontstak mijn peinzend hart, 

Dat, ondanks mijn besluiten, in mijn leed, 

Mijn tong op 't laatst dus spreken deed: 

3 "O HEER', ontdek mijn levenseind aan mij. 
Mijn dagen zijn bij U geteld. 

Ai, leer mij hoe vergankelijk ik zij; 

Een handbreed is mijn tijd gesteld, 

Ja, die is niets; want, schoon de mens zich vleit, 
De sterkst, is enkel ijdelheid." 

4 Gaat niet de mens, als in een beeld, daarheen, 
Gelijk een schaduw, die verdwijnt? 

Men woelt vergeefs; men brengt met zorg bijeen, 
Al wat op aard' begeerlijk schijnt; 

En niemand is verzekerd, wie eens al 
Die goed'ren naar zich nemen zal." 

5 Nu dan, o HEER', wat is 't, dat ik verwacht? 
Mijn hope staat op U alleen. 

Verlos mij, door Uw onweerstaanb're kracht, 

Van al mijn ongerechtigheen, 



En stel mij niet, getrouwe Toeverlaat, 

Den dwazen sterv'ling tot een smaad. 

6 Ik ben verstomd, en zal mijn mond voortaan 
Niet opendoen; wijl Gij het deedt. 

Neem Uwe plaag van mij, houd op met slaan, 

En maak een einde aan mijn leed! 

Mijn kracht bezwijkt, omdat mij Uwe hand 
Zo fel bestrijdt van allen kant. 

7 Wanneer Uw straf op enen sterv'ling stort, 

Omdat hij Uwe wet vergeet. 

Verdwijnt zijn glans, zijn kracht vergaat in 't kort, 
Gelijk de schoonheid van een kleed, 

Waarover zich alom de mot verspreidt: 

Gewis, de mens is ijdelheid. 

8 Hoor mijn gebed, mijn bang geroep, o HEER', 
Daar 'k schreiend U mijn leed vertoon; 

Ik, die bij U als vreemdeling verkeer, 

En hier, gelijk mijn vaders woon, 

Ai, wend Uw hand en plagen van mij af; 

Verkwik mij, eer ik daal in 't graf. 


Psalm 40 

1 'k Heb lang den HEER' in mijnen druk verwacht, 
En Hij heeft zich tot mij geneigd. 

Ik riep, door nood op nood bedreigd, 

Hij gaf gehoor aan mijne jammerklacht. 

Mij, in den kuil verzonken, 

Mij heeft Hij hulp geschonken, 

Gevoerd uit modd'rig slijk; 

Mij op een rots gezet, 

Waar ik, met vasten tred, 

Die jammerkolk ontwijk. 

2 Hij geeft m' opnieuw een danklied tot Zijn eer, 
Een lofzang. Velen zullen 't zien, 

En God eerbiedig hulde bien; 

Hem vrezen, en vertrouwen op den HEER'. 

Wel hem, die 't Opperwezen 
Dus kinderlijk mag vrezen, 

Op Hem vertrouwen stelt, 

En, in gevaar, geen kracht 
Van ijd'le trotsaards wacht, 

Van leugen of geweld. 


3 Mijn God, Gij hebt Uw wond'ren groot gemaakt; 
Wie is 't, die 't onbepaald getal 



Van Uw gedachten melden zal? 

Wat geest zo vlug, wat tong zo welbespraakt? 
Geen slachtvee, geen altaren, 

Vol spijs ten offer, waren 
Het voorwerp van Uw lust. 

Gij hebt mij naar Uw woord, 

Mijn oren doorgeboord, 

En 't lichaam toegerust. 

4 Brandofferen, noch offer voor de schuld, 
Voldeden aan Uw eis, noch eer. 

Toen zeid' ik: "Zie, ik kom, o HEER'; 

De rol des boeks is met Mijn Naam vervuld, 

Mijn ziel, U opgedragen, 

Wil U alleen behagen. 

Mijn liefd' en ijver brandt; 

Ik draag Uw heil'ge wet, 

Die Gij den sterv'ling zet, 

In 't binnenst' ingewand." 

5 Uw heilleer wordt door mij alom verbreid: 

'k Bedwing mijn tond en lippen niet. 

Gij weet het, HEER', die alles ziet 
Mijn hart verbergt nooit Uw gerechtigheid. 

Uw waarheid doe ik horen; 

Uw heil, den mens beschoren, 

Vloeit daag'lijks uit mijn mond. 

Uw gunst, Uw trouw, Uw woord 
En Godsgeheimen, hoort 
Uw talrijk volk in 't rond. 

6 G' onthoudt, o HEER', dan Uw barmhartigheen, 
Mij nooit in knellend zielsgevaar, 

Dat mij Uw gunst en trouw bewaar', 

Daar ik door ramp op ramp mij vind bestreen. 

Ik voel mij aangegrepen, 

Door zonden fel benepen, 

Een heir niet t' overzien, 

Die ik veel minder dan 
Mijn hoofdhaar tellen kan; 

Zij doen mijn krachten vlien. 

7 't Behaag, U mij te redden uit den nood; 

O HEER', bied vaardig onderstand, 

En overstort met schaamt' en schand' 

Hen, die mijn ziel vervolgen tot den dood; 

Laat z' achterwaarts gedreven, 

Met schand' in 't vluchten sneven, 

Wier lust is in mijn kwaad. 

Verwoesting zij het loon, 



Voor al den schimp en hoon 
Van hem, die mij versmaadt. 


8 Verheug het volk, verblijd hen allen, HEER', 
Die naar U zoeken t' eiken stond'; 

Leg steeds Uw vrienden in den mond: 

"Den groten God zij eeuwig lof en eer!" 
Schoon 'k arm ben en ellendig, 

Denkt God aan mij bestendig; 

Gij zijt mijn hulp, mijn kracht, 

Mijn redder, o mijn God, 

Bestierder van mijn lot, 

Vertoef niet, hoor mijn klacht. 


Psalm 41 

Welzalig hij, die zich verstandig draagt 
Bij een ellendig mens. 

De HEER' zal hem, wanneer hij treurt en klaagt, 
Bevrijden naar zijn wens; 

Behoeden en doen leven hier op aard', 

In vree en zaligheid, 

Nooit van zijn God verlaten, maar bewaard 
Voor 's vijands boos beleid. 

2 De HEER' zal hem, op 't ziekbed neergestort, 
Versterken door Zijn kracht; 

Gij maakt, dat zelfs zijn ganse leger wordt, 
Veranderd door Uw macht. 

Ik heb tot God geroepen om gena; 

'k Zei in mijn angst en leed: 

"Genees mij, HEER', die bij U schuldig sta, 

En tegen U misdeed." 

3 In plaats van troost, vervolgt mij 's vijands blaam. 
Zij zeggen tot elkaar: 

"Waar blijft zijn dood, wanneer vergaat zijn naam?" 
Komt iemand van die schaar, 

Om mij te zien, dan spreekt hij vals, en smeedt 
Mij kwaad, zoveel hij kan; 

Als hij terug van mij naar buiten treedt, 

Spreekt hij er and'ren van. 

4 Zij momp'len saam, vervuld met bitt'ren haat; 

Van raadslaan nimmer moe, 

Bedenken zij een goddeloos verraad. 

Men zegt: "Gods geselroe 

Treft hem gewis, een schenddaad kleeft hem aan; 

Hij ligt voor eeuwig neer; 

Nu zult gij hem niet weder op zien staan, 



Hersteld gelijk weleer. 


5 Zelfs hij, op wien ik heb vertrouwd, 

Mijn vree en disgenoot, 

Verhief zijn hiel, en sloeg mij fier en stout, 
Terwijl hij at mijn brood. 

Maar Gij, o HEER', schiet tot mijn hulpe toe; 
Bewijs gena, en red, 

En richt mij op; dat ik vergelding doe, 

En d' ontrouw palen zett'. 

6 Ik ken Uw gunst, ik ken Uw trouw hieraan, 
Dat zich mijn vijand niet 

Beroemen zal, noch ik te gronde gaan; 

Wijl Gij mij bijstand biedt, 

Mij onderhoudt in mijn oprechtigheid, 

En, voor Uw aangezicht, 

Met teed're zorg en trouwe hulp geleidt 
Naar 't eeuwig zalig licht. 

7 Looft lsrels God; roept, door ah' eeuwigheen, 
Des HEEREN grootheid uit; 

Dat elk met mij zijn lofzang en gebeen, 

Met Amen, Amen sluit'. 


Psalm 42 

1 't Hijgend hert, der jacht ontkomen, 
Schreeuwt niet sterker naar 't genot 
Van de frisse waterstromen, 

Dan mijn ziel verlangt naar God. 

Ja, mijn ziel dorst naar den HEER'; 
God des levens, ach, wanneer 
Zal ik naad'ren voor Uw ogen, 

In Uw huis Uw Naam verhogen? 

2 'k Heb mijn tranen, onder 't klagen, 
Tot mijn spijze, dag en nacht; 

Daar mij spotters durven vragen; 
"Waar is God, dien gij verwacht?", 
Mijn benauwde ziel versmelt, 

Als zij zich voor ogen stelt, 

Hoe ik onder stem en snaren, 

Feest hield met Gods blijde scharen. 

3 O mijn ziel, wat buigt g’ u neder? 
Waartoe zijt g' in mij ontrust? 

Voed het oud vertrouwen weder; 
Zoek in 's Hoogsten lof uw lust; 
Want Gods goedheid zal uw druk 




Eens verwiss'len in geluk. 

Hoop op God, sla 't oog naar boven; 
Want ik zal Zijn Naam nog loven. 

4 'k Denk aan U, o God, in 't klagen, 

Uit de landstreek der Jordaan. 

Van mijn leed doe 'k Hermon wagen; 

'k Roep van 't klein gebergt' U aan. 

'k Zucht, daar kolk en afgrond loeit, 
Daar 't gedruis der waafren groeit, 

Daar Uw golven, daar Uw baren 
Mijn benauwde ziel vervaren. 

5 Maar de HEER' zal uitkomst geven, 
Hij, die 's daags Zijn gunst gebiedt. 

'k Zal in dit vertrouwen leven, 

En dat melden in mijn lied; 

'k Zal Zijn lof zelfs in den nacht 
Zingen, daar ik Hem verwacht; 

En mijn hart, wat mij moog' treffen, 

Tot den God mijns levens heffen. 

6 'k Zal tot God, mijn steenrots, spreken: 
"Waarom, HEER', vergeet Gij mij? 

'k Ga in 't zwart, door rouw bezweken, 
Om mijns vijands dwing'landij. 

Die mij hoont, mij 't hart doorboort, 

Dat gestaag deez' last'ring hoort: 

Waar is God, op Wien gij bouwdet, 

En aan Wien g' uw zaak vertrouwdet?" 

7 O mijn ziel, wat buigt g' u neder? 
Waartoe zijt g' in mij ontrust? 

Voed het oud vertrouwen weder; 

Zoek in 's Hoogsten lof uw lust; 
Menigwerf heeft Hij uw druk 
Doen verand'ren in geluk; 

Hoop op Hem, sla 't oog naar boven. 

Ik zal God, mijn God, nog loven. 


Psalm 43 

1 Geduchte God, hoor mijn gebeden; 
Strijd voor mijn recht, en maak mij vrij 
Van hen, die, vol arglistigheden, 
Gerechtigheid en trouw vertreden, 
Opdat mijn ziel Uw naam belij' 

En U geheiligd zij. 


2 Mijn God, ik steun op Uw vermogen, 



Gij zijt de sterkte van mijn hart; 

Waarom verstoot Gij m' uit Uw ogen, 
Waarom ga ik temeergebogen, 

Door 's vijands wreed geweld benard, 
Gestaag in 't aak'lig zwart? 

3 Zend HEER', Uw licht en waarheid neder, 
En breng mij, door dien glans geleid, 

Tot Uw gewijde tente weder 
Dan klimt mijn bange ziel gereder 
Ten berge van Uw heiligheid, 

Daar mij Uw gunst verbeidt. 

4 Dan ga ik op tot Gods altaren, 

Tot God, mijn God, de bron van vreugd; 
Dan zal ik, juichend, stem en snaren 
Ten roem van Zijne goedheid paren, 

Die, na kortstondig ongeneugt 
Mij eindeloos verheugt. 

5 Mijn ziel, hoe treurt ge dus verslagen? 
Wat zijt g' onrustig in uw lot? 

Berust in 's HEEREN welbehagen, 

Hij doet welhaast uw heilzon dagen; 

Uw hoop herleev', naar Zijn gebod; 

Mijn Redder is mijn God. 


Psalm 44 

1 O God, wij mochten met onz' oren, 
Weleer van onze vaad'ren horen; 

Wat werk Gij in hun dagen wrocht. 

Hoe G' oudtijds hen met heil bezocht. 

Gij hebt de heid'nen met Uw hand 
Verdreven, dat zij 't erf verlieten; 

Hen fel geplaagd, Uw volk geplant, 

En op het weeld'rigst voort doen schieten. 

2 Hun zwaard deed hen dit land niet erven; 
Hun arm deed hen geen heil verwerven; 
Maar Uwe rechterhand, Uw macht, 

Heeft hun dien voorspoed toegebracht; 

De glans van 't Godd'lijk aangezicht 
Heeft hen de zege weg doen dragen; 

Want Gij omscheent hen met het licht 
Van Uw genadig welbehagen. 

3 Gij zelf, o God, die, uit Uw woning, 

Ons hulp verleendet, zijt mijn Koning! 
Verlos ons van 't gedreigde kwaad; 



Gebied het heil voor Jakobs zaad. 

Gij doet ons onze weerpartij 
Met hoornen stoten in de lenden; 

In Uwen Naam vertreden wij 
Die tegen ons de wapens wenden. 

4 Stap ik vol moeds ten oreloge, 

'k Vertrouw niet op mijn stalen boge; 

Ik weet, dat, in den heten strijd, 

Mij zwaard noch dapperheid bevrijdt; 

Maar Gij verlost den vegen staat, 

Van 's vijands macht, waarvoor wij duchten. 

Ook doet Uw hand al wie ons haat 

Met schand' en schaamte henen vluchten. 

5 't Is God, dien w' onzen Redder noemen, 

In Wien w' ons al den dag beroemen. 

Den lof Uws Naams, alom verbreid, 
Verheffen wij in eeuwigheid. 

Maar nu verstoot Gij ons, o HEER', 

Wij zien ons hoofd met schand' bedekken. 
Dewijl Gij met ons heir niet meer, 

Ter hulp, als eertijds, uit wilt trekken. 

6 Gij doet ons bevend rugwaarts wijken, 

En steeds voor d' overmacht bezwijken 
Van haaf ren, die ons goed en bloed 
Vast roven in hun euvelmoed. 

Gelijk de schapen, die men slacht, 

Hebt G' ons aan hen tot spijs gegeven; 

Ons onder 't heidendom gebracht, 

Waar wij verstrooid, vol kommer, leven. 

7 Het volk, dat Gij hebt uitverkoren, 

Verkoopt G' aan die Uw erfdeel storen, 

Voor geen waardij, hoe min men bied', 

En hunnen prijs verhoogt Gij niet. 

Gij stelt ons tot een bitt'ren smaad 
Voor schamp're buren, die ons honen. 

De spot en schimp straalt van 't gelaat 
Der volken, die rondom ons wonen. 

8 Gij doet ons tot een spreekwoord strekken 
Den heid'nen, waar G' ons heen doet trekken; 
En 't volk, dat ons te snood berooft, 

Schudt over ons, afkerig, 't hoofd. 

Mijn schande stelt men vals in 't licht, 

Z' is nimmer uit mijn oog geweken; 

De schaamte dekt mijn aangezicht, 

Zodat ik 't hoofd niet op durf steken. 



9 De stem des honers moet ik horen, 

Zijn lastertaal klinkt mij in d' oren; 

De boze vijand koelt zijn moed, 

En dorst wraakgierig naar ons bloed. 

Wij hebben echter in die smart, 

Schoon wij dit alles ondervonden, 

U niet vergeten in ons hart, 

Noch trouwloos Uw verbond geschonden. 

10 Ons hart heeft zich van U, in noden, 

Niet afgekeerd tot valse góden, 

En onze gang week niet van 't pad, 

Dat Gij ons voorgeschreven hadt; 

Al hebt G' ons, in Uw toomegloed, 
Verpletterd in een plaats der draken; 

En ons verdrukt en bang gemoed 
De doodsvalleien doen genaken. 

11 Ja, hadden w', in dien druk gezeten, 

Den Naam van onzen God vergeten, 

De handen, in verlegenheid, 

Tot vreemde góden uitgebreid. 

Zou God, naai’ Zijn on kr eukbaar recht 
Die euveldaad niet onderzoeken? 

Al wat in 't hart wordt overlegd, 

Kent Hij, tot in de diepste hoeken. 

12 Maar wij, om Uwentwil verdreven, 
Verliezen, al den dag, het leven; 

Wij worden slechts van hen geacht 
Als schapen, voor het mes gebracht. 

Waak op, o HEER', waarom toch zoudt 
Gij slapen, en de smart vergroten? 
Ontwaak, toon dat G' ons nog aanschouwt, 
En ons niet eeuwig wilt verstoten. 

13 Waarom, daar wij Uw bijstand vergen, 
Zoudt Gij Uw aangezicht verbergen? 
Waarom vergeten onz' ellend, 

En onderdrukking zonder end? 

Want onze ziel, die nauw'lijks leeft, 

Is treurig in het stof gebogen; 

Daar onze buik aan d' aarde kleeft, 
Bezwijken wij in onvermogen. 

14 Sta op, o God, toon medelijden, 

Laat ons Uw arm van nood bevrijden; 
Verlos ons uit den angst, o HEER', 

Zo krijgt Uw goedheid eeuwig d' eer! 



Psalm 45 

1 Mijn hart, vervuld met heilbespiegelingen, 

Zal 't schoonste lied van enen Koning zingen, 
Terwijl de Geest mijn gladde tonge drijft, 

Is z' als de pen van een, die vaardig schrijft. 
Beminlijk Vorst, uw schoonheid hoog te loven, 

Gaat al het schoon der mensen ver te boven; 

Gena is op uw lippen uitgestort, 

Dies G' eeuwiglijk van God gezegend wordt. 

2 Gord, gord, o Held, uw zwaard aan uwe zijde, 

Uw blinkend zwaard, zo scherp gewet ten strijde. 
Vertoon uw glans, vertoon uw majesteit; 

Rijd zegenrijk in uwe heerlijkheid 

Op 't zuiv're woord der waarheid ; rijd voorspoedig, 

En heers alom rechtvaardig en zachtmoedig; 

Uw rechterhand zal 't Godd'lijk rijk behoen, 

En in den krijg geduchte daden doen. 

3 Uw pijlen, fel van uwen boog gedreven, 

Zijn scherp, en doen gehele volken beven; 

Zij vellen neer wat uw vermogen tart, 

En dringen diep in 's vijands wreev'lig hart. 

Gij zult, o God, in eeuwigheid bekleden, 

Den vasten troon van uw gerechtigheden. 

De rijksstaf, dien uw hoge Majesteit 

In 't Godsrijk zwaait, heerst met rechtmatigheid. 

4 O God, uw God heeft mild U overgoten; 

Met vreugdezalf, meer dan uw meegenoten, 

Omdat Uw ziel de goddeloosheid haat, 

En 't recht bemint. Uw vorst'lijk rijksgewaad 
U toegevoerd uit elpenbenen hoven, 

Vol eed'len geur, doet elk uw hoogheid loven. 

Hoe ruikt de mirr' en kassie wijd en zijd, 

En d' aloë, wier geur uw ziel verblijdt! 

5 Men ziet u blij, in statelijke reien, 

Door docht'ren zelfs van koningen geleien. 

De koningin staat aan uw rechterhand 
ln 't fijnste goud van Ofirs mijnrijk land. 

O Dochter, hoor, en zie, en neig uw oren; 

Verlaat, vergeet, wat ooit u kon bekoren, 

Uws vaders huis, uw volk, en wat voorheen 
U dierbaar en beminnenswaardig scheen. 

6 Dan zal de Vorst van al uw schoon getuigen. 

Hij is uw Heer', dies moet g' u voor Hem buigen. 



'k Zie Tyrus dan, die rijke wereldstad, 

U hulde doen en offren schat op schat. 

De Koningstelg, die Hij zijn bruid wil noemen, 
Is meest om haar inwendig schoon te roemen. 

't Borduursel is, naar vorstelijken staat, 

Van louter goud gewerkt in 't praalgewaad. 

7 Straks leidt men haar in statie, uit haar woning, 
In kleding, rijk gestikt, tot haren Koning; 

Zo treedt zij voort met al den maagdenstoet, 

Die haar verzelt, U vrolijk tegemoet. 

Zij zullen blij, geleid met lofgezangen, 

De vreugde voen, die afstraalt van haar wangen. 
Tot zij, waar elk gewaagt van haren lof, 

Ter bruiloft treen in 't koninklijke hof. 

8 In plaats van uw doorlucht, en vrome vaad'ren 
Zult Gij eerlang uw zonen zien vergaad'ren, 

En stellen hen, door uw geduchte hand, 

Al 't aardrijk door, in vorstelijken stand. 

Ik zal uw naam bij elk geslacht doen kennen, 
Van kind tot kind zal 't zich aan U gewennen. 
Zo rolt Uw lof op 't ruime wereldrond 
In eeuwigheid uit aller volk'ren mond. 


Psalm 46 

1 God is een toevlucht voor de Zijnen, 

Hun sterkt', als zij door droefheid kwijnen; 
Zij werden steeds Zijn hulp gewaar, 

In zielsbenauwdheid, in gevaar; 

Dies zal geen vrees ons doen bezwijken, 
Schoon d' aard' uit hare plaats mocht wijken, 
Schoon 't hoogst gebergt', uit zijne stee, 
Verzet wierd in het hart der zee. 

2 Laat vrij het schuimend zeenat bruisen; 

D' ontroerde waat'ren hevig misen; 

De golven mogen, door haar woen, 

Het berggevaarte daav'ren doen: 

De stad, het heiligdom, de woning, 

Van God, den allerhoogsten Koning, 

Wordt in haar muren, t' allen tijd; 

Door beekjes der rivier verblijd. 

3 Geen onheil zal de stad verstoren, 

Waar God Zijn woning heeft verkoren. 

God zal haar redden uit de nood 

Bij 't dagen van het morgenrood. 

Men zag de heid'nen kwaad beramen; 



De koninkrijken spanden samen; 

Maar God verhief Zijn stem, en d' aard', 
Versmolt, voor 's Hoogsten toom vervaard. 

4 De HEER', de God der legerscharen, 

Is met ons, hoedt ons in gevaren. 

De HEER' de God van Jakobs zaad, 

Is ons een burg, een toeverlaat. 

Komt, wilt op 's HEEREN daden merken; 
Aanschouwt des Hoogsten grote werken; 
Zijn macht, die nooit te stuiten is, 

Maakt d' aarde tot een wildernis. 

5 God stilt, alom, het orelogen; 

Zijn arm verbreekt de taaie bogen, 

Doet spies en speer aan stukken slaan, 

En wagens door het vuur vergaan. 

"Laat af", dus spreekt de HEER' der heeren, 
"Weet, Ik ben God; elk moet Mij eren; 

Het heidendom, ja, 't gans heelal, 

Verhoge Mij met lofgeschal." 

6 De HEER', de God der legerscharen, 

Is met ons, hoedt ons in gevaren; 

De HEER', de God van Jakobs zaad, 

Is ons een burg, een toeverlaat. 


Psalm 47 

1 Juicht, o volken, juicht, 
Handklapt, en betuigt 
Onzen God uw vreugd. 
Weest te zaam verheugd; 
Zingt des Hoogsten eer; 
Buigt u voor Hem neer. 
Alles ducht Zijn kracht; 
Alles vreest Zijn macht; 
Zijne majasteit, 

Maakt haar heerlijkheid, 
Over 't rond der aard', 
Wijd en zijd vermaard. 

2 Naar Gods wijs bestel, 
Op Gods hoog bevel, 
Slaan wij, door Zijn hand, 
Volken aan den band. 

Die, door ons vemeerd, 
Door ons overheerd, 
Stre kk en tot een blijk, 

Hoe Hij, liefderijk, 



Aan Zijn woord gedenkt; 
D' erfenis ons schenkt, 
Jakobs heerlijkheid, 

Aan hem toegezeid. 

3 God vaart, voor het oog, 
Met gejuich omhoog; 

't Schel bazuingeluid 
Galmt Gods glorie uit. 
Heft den lofzang aan, 
Zingt Zijn wonderdaan, 
Zingt de schoonste stof, 
Zingt des Konings lof, 
Met een zuiv'ren galm. 
Met een blijden psalm. 
Hij, de Vorst der aard', 

Is die hulde waard. 

4 Zingt des Hoogsten eer' 
Opdat ieder leer', 

Hoe Hij heerst alom 
Over 't heidendom. 

Hoe Hij van Zijn troon 
Geeft Zijn rijksgeboon, 
Daar het al voor bukt, 
Eed'len, gans verrukt, 

Nu hun 't Godd'lijk licht 
Straalt in 't aangezicht, 
Delen in ons lot, 

Eren Abrams God. 

5 D' eersten van den staat, 
Die den onderzaat, 

Naar Gods wijze wet, 
Zijn ten schild gezet, 
Eren 's Hoogsten macht; 
God munt uit in kracht. 


Psalm 48 

1 De HEER' is groot; elk zing' Zijn lof 
In Salems stad en tempelhof, 

Waar onze God, bij zuiv're tonen, 

Op Zijnen heü'gen berg wil wonen. 
Hoe schoon, hoe welgelegen, 

Wat vreugd voor d' aard', wat zegen, 
Is Sions berg ! hoe groots, hoe blij, 
Hoe heerlijk aan de noorderzij! 

Wie is 't, die niet de Godsstad roemt, 
De stad des groten Konings noemt? 



2 In haar paleizen vestigt God 

Zijn troon; wordt daar erkend, een slot. 
Een hoog vertrek voor 't volk te wezen; 
Geen vorsten heeft men daar te vrezen. 
Pas hadden zij, verbonden, 

Den tocht zich onderwonden; 

Pas hadden zij de stad in 't oog. 

Of hun verwond'ring steeg zo hoog, 

Dat, Sion slechts van ver te zien, 

Hen straks van schrik terug deed vlien. 

3 Daar greep hen beving aan, vervaard, 
Vol smart, gelijk een vrouw die baart. 
Zo doet G' een oostenwind de kielen 
Van Tarsis' vloot in zee vernielen. 

Wij zagen, 't geen onz' oren 
Voorheen slechts mochten horen; 

In deze stad, den troon der eer 
Van God, der legerscharen HEER'. 

Hij zal, door macht en kloeke daan, 

In eeuwigheid haar vast doen staan. 

4 Wij, o verheven Majesteit, 

Gedenken Uw weldadigheid 

In 't midden van Uw heil'ge woning. 
Gelijk Uw Naam is; grote Koning, 

Bij ons terecht geprezen, 

Zo is Uw roem gerezen, 

En bij de volken zeer vermaand, 

Tot aan het uiterst' eind der aard. 

Uw rechterhand, die 't kwaad niet duldt, 
Is met gerechtigheid vervuld. 

5 Dat Sions berg weergalm' van vreugd, 
Laat Juda's dochters zijn verheugd, 

Wijl Gij haar vijand sloegt in 't strijden. 
Gaat Sion rond aan alle zijden; 

Telt al den vestingwerken 
En torens, die 't versterken; 

Ja ziet met een oplettend oog, 

Paleizen steig'ren hemelhoog, 

En stout verduren al 't geweld, 

Opdat gij 't aan uw kroost vertelt. 

6 Want deze God is onze God; 

Hij is ons deel, ons zalig lot, 

Door tijd noch eeuwigheid te scheiden; 
Ter dood toe zal Hij ons geleiden. 



Psalm 49 

1 Gij, volken, hoort; waar g' in de wereld woont, 

't Zij laag van staat, of hoog, met eer bekroond, 

't Zij rijk of arm, komt, luistert naar dit woord. 
Mijn mond brengt niets dan lout're wijsheid voort, 
Bij mij in 't hart opmerkzaam overdacht. 

Ik neig het oor, daar 'k op Gods inspraak wacht, 
Naar 's HEEREN spreuk, en zal u, op de snaren 
Der blijde harp, geheimen openbaren 

2 Wat zou mij toch doen vrezen in een tijd, 

Waarin het kwaad, het onrecht mij bestrijdt, 

Als ik omringd, benauwd ben door 't geweld; 

Dat in mijn val zijn hoogst genoegen stelt? 

Wat hem betreft, die op zijn schat betrouwt. 

En al zijn roem op groten rijkdom bouwt, 

Zijn schat behoudt zijn broeder niet in 't leven; 

Hij kan daarvoor aan God geen losgeld geven. 

3 Hij kan dien prijs der ziele, dat rantsoen, 

Aan God in tijd noch eeuwigheid voldoen; 

Hij wenst vergeefs hier altoos 't licht te zien, 

En door zijn schat, het naar bederf t' ontvlien. 

Hij ziet elk uur der wijzen levensend; 

Der dwazen dood blijft hem niet onbekend; 

Hij ziet, dat hun in 't sterven niets kan baten, 

Maar dat zij 't al aan and'ren overlaten. 

4 Al zegt zijn hart: "Mijn huis zal eeuwig staan, 

Van kind tot kind gedurig overgaan"; 

Al heeft hij 't land, waarop zijn trotsheid roemt. 
Zijn grootsheid bouwt, naar zijnen naam genoemd, 
't Is alles wind, waar zich zijn hart mee streelt: 

De mens, hoe mild door 't aards geluk bedeeld, 
Hoe hoog in eer, in macht en staat verheven; 
Vergaat als 't vee, en derft in 't eind het leven. 

5 Hoewel zijn weg niets is dan ijdelheid, 

En hij zichzelf door dwazen hoogmoed vleit, 

Stapt echter 't kroost, dat in der oud'ren woord 
Behagen schept, op 't zelfde doolpad voort. 

De dood maait ook dier kind'ren leven af; 

Zij volgen hen, als schapen, naar het graf; 

En in den dag, den groten dag des HEEREN, 

Zal over hen d' oprechte triomferen! 

6 Men denkt niet meer aan hun verleden staat, 

Wijl al hun glans met hen in 't graf vergaat; 

Maar na den dood is 't leven mij bereid: 



God neemt mij op in Zijne heerlijkheid. 

Vreest hem dan niet, die grote schatten heeft; 
Wiens machtig huis in eer en aanzien leeft. 

Want hij zal niets in 't sterven met zich dragen; 

Zijn naam, zijn roem, 't ligt al temeer geslagen. 

7 Schoon hij zich op deez' aard' in wellust baadt, 

En ieder roemt zijn weeld' en overdaad, 

Hij daalt nochtans, gelijk zijn gans geslacht, 
Vervreemd van God, in 's afgronds donk'ren nacht. 
Gij dan, o mens, hoe waard, hoe groot in eer, 

Zo gij den wil versmaadt van uwen HEER', 

Dan gaat gij, als de beesten, haast verloren; 

Een wis verderf is u ten lot beschoren. 


Psalm 50 

1 Der góden God verheft Zijn stem met macht, 

En roept deez' aard', vanwaar de zon, met pracht, 
In 't oosten rijst, tot waar z' in zee verdwijnt. 

Uit Sion, zo volkomen schoon, verschijnt 
God vol van glans, om op Zijn troon te stijgen; 
Hij, onze God, Hij komt en zal niet zwijgen. 

2 Verterend vuur gaat voor Zijn aanzicht heen; 
Een felle storm verzelt alom Zijn treen. 

Nu Hij Zijn volk zal richten voor elks oog, 

Roept Hij tot aard' en hemel van omhoog: 
"Verzamelt Mij Mijn dierb're gunstgenoten, 

Die Mijn verbond op 't heilig offer sloten." 

3 De heem'len zijn getuigen van Zijn recht, 

Want God is Zelf de Rechter, die 't beslecht. 
"Hoor gij' Mijn volk, hoor, lsrel, daar Ik tot 
U spreek en roep; Ik, God, Ik ben uw God! 

'k Bestraf u niet vanwege d' offeranden, 

Daar die gestaag voor Mij op 't outer branden." 

4 '"k Zal uit uw huis geen var, noch uit uw kooi 
Voor 't brandaltaar begeren bok of ooi; 

Want al 't gediert' der wouden is het Mijn'. 

Wat beesten er op duizend bergen zijn, 

Wat vogels ooit rondom hun toppen vlogen, 

Het wild des velds, 't is al in Mijn vermogen." 

5 "Nooit klaagd' Ik 't u, indien Ik honger had, 
Want d' aard, is Mijn" en al wat zij bevat. 

Zou stierenvlees, of wat ooit mensen voedt, 

Mijn spijze zijn ? Mijn drank der bo kk en bloed? 
Neen; offert God uw dankb're lofgezangen; 



't Geen gij belooft, moet d' Allerhoogst' ontvangen." 

6 "Roept in den nood tot Mij, uw God en HEER', 

Dan help Ik u, en gij geeft Gode d' eer 

Maar Zijne taal tot goddelozen luidt: 

"Waarom toch spreekt gij Mijne wetten uit? 

Wat roemt gij u als Mijn verbondelingen, 

Daar g' u door woord noch straffen laat bedwingen?" 

7 "Ziet gij een dief, gij loopt met hem en steelt; 

Gij zijt het, die met overspelers deelt, 

In 't vuil vermaak van hun ontuchtigheen! 

Uw mond is vol van ongebonden reen, 

Uw snode tong is afgericht op liegen, 

En steeds gewend aan veinzen en bedriegen." 

8 "Gij zit, gij spreekt van uwen broeder kwaad; 

Uw moeders zoon vervolgt gij bits met smaad; 

En lastert hem: dit doet gij vrij en blij. 

Ik zwijg, dies meent ge, dat Ik ben als gij. 

'k Zal over u een heilig vonnis vellen, 

En uw gedrag u klaar voor ogen stellen." 

9 "Verstaat dit toch, vergeters van Gods wet, 

Opdat Ik niet verscheur' en niemand redd'. 

Wie 't dankbaar hart Mij biedt ter offerand', 

Die geeft Mij eer, en elk, die met verstand 

Zijn wegen richt, mag op Mijn gunst vertrouwen 
Ik zal Gods heil hem eeuwig doen aanschouwen." 


Psalm 51 

1 Gena, o God, gena, hoor mijn gebed. 

Verschoon mij toch naar Uw barmhartigheden. 

Delg uit mijn schuld, vergeef mijn overtreden: 

Uw goedheid wordt noch paal, noch perk gezet. 

Ai, was mij wel van ongerechtigheid; 

Mijn schuld is zwaar, ik heb Uw wet geschonden; 
Zie mijn berouw, hoor, hoe een boefling pleit, 

En reinig mij van al mijn vuile zonden. 

2 Want ik gevoel de grootheid van mijn kwaad; 

Mijn zonde zie 'k mij steeds voor ogen zweven. 

'k Heb tegen U, ja U alleen, misdreven. 

Uw wil en wet, hoe heilig, stout versmaad. 

Ik heb gedaan, wat kwaad was in Uw oog; 

Dies ben ik, HEER', Uw gramschap dubbel waardig! 
'k Erken mijn schuld, die U tot straf bewoog 
Uw doen is rein, Uw vonnis gans rechtvaardig. 



3 't Is niet alleen dit kwaad, dat roept om straf; 
Neen, 'k ben in ongerechtigheid geboren. 

Mijn zonde maakt mij 't voorwerp van Uw toren, 
Reeds van het uur van mijn ontvang'nis af. 

Zie, Gij hebt lust tot waarheid in 't gemoed; 

Gij, HEER', Die weet, al wat ik beb misdreven; 
Gij, die mijn geest met wijsheid hadt gevoed, 

En in mijn ziel Uw Godd'lijk licht gegeven. 

4 Ontzondig mij met hysop, en mijn ziel, 

Nu gans melaats, zal rein zijn en genezen. 

Was mij geheel, zo zal ik witter wezen, 

Dan sneeuw, die vers op 't aardrijk nederviel. 

Ai, geef mij weer gewenste zielevreugd; 

Laat uit Uw mond mij stof tot blijdschap horen; 
Zo wordt opnieuw 't verbrijzeld hart verheugd, 

En in mijn geest de ware rust herboren. 

5 Verberg Uw oog van mijn bedreven kwaad, 
Waardoor mijn ziel gevoelt de diepste wonden. 
Delg, delg toch uit mijn schuld en al mijn zonden, 
En spreek mij vrij van mijne gruweldaad. 
Herschep mijn hart, en reinig Gij, o HEER', 

Die vuile bron van al mijn wanbedrijven; 
Vernieuw in mij een vasten geest, en leer 
Mij aan Uw dienst oprecht verbonden blijven. 

6 Verwerp mij van Uw aangezicht toch niet. 

Ai, laat van mij Uw Heil'gen Geest niet scheiden! 
Die kan alleen op 't rechte spoor mij leiden. 
Bestier mijn gang, daar Gij mijn zwakheid ziet; 
Geef mijn gemoed, dat nu angstvallig vreest, 

De blijdsehap weer; doe op Uw heil mij hopen. 
Laat mij, gesterkt door enen eed'len geest, 
Volvaardig 't pad van Uw geboden lopen. 

7 Dan zal ik elk, die 't heilspoor bijster is, 
Vrijmoedig al Uw rechte wegen leren; 

De zondaar zal zich dan tot U bekeren, 

En scheppen moed uit mijn behoudenis. 

O God, Gij God mijns heils, vergeef mijn schuld, 
Mijn bloedschuld toch, hoe billijk ook te doemen. 
Dan zal mijn mond, met zangstof weer vervuld, 
Uw heilig recht, gepaard met goedheid, roemen. 

8 HEER', open Gij mijn lippen door Uw kracht, 

Zo zal mijn mond Uw lof gestaag vermelden, 
Geen offer kan voor mijne zonden gelden ; 
Behaagd' U dat, straks wierd het U geslacht. 
Indien Gij lust in brandend' offren hadt, 



Dan wierd het vuur door mij gewis ontstoken; 

Ik spaarde dan noch zorg, noch vlijt, noch schat, 
Maar zou 't altaar van offervee doen roken. 


9 Gods offers zijn een gans verbroken geest, 

Door schuldbesef getroffen en verslagen. 

Dit offer kan Uw heilig oog behagen, 

't Is nooit, o God, van U veracht geweest. 

Doe Sion wel, laat om mijn zwaren val 
Uw goedheid niet van zijne burg'ren wijken; 
Bouw Salem op, laat nooit zijn muur en wal, 
Door Uwe straf, voor 's vijands macht bezwijken. 


Psalm 52 

1 Waartoe u dus beroemd in 't kwade, 
Vermeefle dwingeland? 

Ik steun gerust op Gods gmadc, 

En trouwen onderstand; 

Zijn goedheid duurt den gansen dag; 

Zijn almacht wekt ontzag. 

2 Uw tong, die toelegt om te schaden, 

En als een scheermes snijdt, 

Durft zich met snood bedrog beraden, 

Uit bitt'ren wrok en nijd. 

Gij mint het onrecht; haat de deugd; 

De logen baart u vreugd'. 

3 Gij grieft mij door uw schamp're woorden, 
Door taal, die mij verbaast. 

Gij tracht mij door uw tong te moorden; 
Maar beef; gij wordt welhaast 
Door God, die uw gedrag verfoeit, 

Voor eeuwig uitgeroeid. 

4 God zal u voor Zijn wraak doen bukken, 
En door Zijn sterke hand, 

U uit uw tent en schuilplaats rukken; 
Ontwort'len uit uw stand. 

De vromen zullen, vrij van nood, 

Dan lachen om uw dood. 

5 "Zie", zal men zeggen, "zie den dwaze, 
Die, op zijn rijkdom stout, 

Ons wilde door zijn macht verbazen, 

Op God niet heeft vertrouwd; 

Zijn sterkte kreeg hij door geweld. 

Nu ligt hij neergeveld." 



6 Maar ik zal als d' olijfboom groeien, 

In 't huis des groten Gods; 

Ik zal in eer en godsvrucht bloeien. 

God is mijn steun en rots; 

Op Zijne gunst, mij toegezeid, 

Vertrouw 'k in eeuwigheid. 

7 Mijn God, U zal ik eeuwig loven, 
Omdat Gij 't hebt gedaan. 

'k Verwacht Uw trouwe hulp van boven; 
Uw waarheid zal bestaan. 

Uw Naam is voor 't oprecht gemoed, 
Van al Uw gunst volk goed. 


Psalm 53 

1 De trotse dwaas zegt in zijn boos gemoed: 

"Daar is geen God." Zij doven 't licht der rede, 

En maken zich door gruwelijke zeden 
Afschuwelijk; daar is geen mens, die goed 
Op aarde doet. 

2 God, die het recht met kracht verdedigt, sloeg 
Van 's hemels troon Zijn ogen naar beneden, 

Op Adams kroost' doorzocht hun hart en zeden. 

Hij zag of zich geen mens verstandig droeg, 

En naar Hem vroeg. 

3 Hij zocht alom, maar ach; Hij vond er geen; 

Want alle vlees is trouwloos afgeweken; 

Het land is vol van stinkende gebreken. 

Geen sterveling wil 't pad der deugd betreen, 

Ja, zelfs niet een. 

4 Heeft dan dit volk, dat groeit in euveldaan, 

Geen kennis ? Neen, thans durven die ontzinden 
Met gulzigheid Mijn volk als brood verslinden; 

Zij roepen op hun godvergeten paan, 

Zelfs God niet aan. 

5 Op 't onverwachts zijn zij in angst gebracht. 

Want God heeft uw belegeraars doen vluchten, 
Hun beend'ren zelfs verstrooid, die u deen zuchten, 
Hebt gij beschaamd; want God verwerpt, veracht 
Dit boos geslacht. 

6 Och daalde 't heil uit Sion spoedig neer 
Voor Israël ! Als God Zijn volk uit lijden 
En banden redt, zal Jakob zich verblijden, 

En Israël, al juichend, geven d' eer 



Aan zijnen HEER'. 


Psalm 54 

1 O God, verlos mij uit den nood, 

En red door Uwen Naam mijn leven: 
Mijn richtzaak zij aan U verbleven; 

Och, of Uw arm mij bijstand bood! 

O God, sla acht op mijn gebed. 

Neig tot mijn rede gunstig d' oren, 

En wil mijn bitt're klacht verhoren, 

Zo word' ik uit den angst gered. 

2 Want vreemden steken 't hoofd omhoog 
Tot mijn verderf; ik zie tirannen, 

Om mij te doden, samenspannen; 

Zij stellen God zich niet voor 't oog. 

Zie, God, die nimmer mij vergeet, 

Is mij een helper in mijn lijden. 

Hij voert hen aan, die voor mij strijden, 
En ondersteunt mij in mijn leed. 

3 Hij zal dit kwaad, dit boos bestaan, 

Aan mijn verspiederen vergelden. 

Roei uit, die tegen mij zich stelden; 

Het gaat Uw trouw en waarheid aan. 

Ik zal U, met een blij gemoed 
Vrijwillig offren, HEER' der heren. 

Ik zal Uw Naam met lofzang eren; 

Dit eist Uw Naam, want hij is goed. 

4 Want God wil mij Zijn bijstand bien. 

Hij heeft mij 't onheil doen ontkomen, 

En mijn benauwdheid weggenomen : 
lk heb mijns vijands val gezien. 


Psalm 55 

1 O God, neem mijn gebed ter oren; 

Gij, die 't geroep Uws volks wilt horen, 
Verberg U niet voor al mijn smeken! 
Verhoor mij, HEER', geef gunstig acht, 
Op mijn misbaar en jammerklacht, 
Waarin de nood mij uit doet breken. 

2 't Geroep des vijands doet mij beven, 

Ik word door angst en schrik gedreven, 
En fel geperst door goddelozen. 

Men schuift op mij, met snood beleid, 
Een last van ongerechtigheid. 



Hoe vinnig treft de wraak dier bozen! 

3 Mijn hart voelt ween en bange nepen; 

De doodschrik heeft mij aangegrepen. 

De vrees heeft mijne ziel bevangen. 

Een kille beving komt mij aan, 

En sidd'ring doet mijn leden slaan. 

Dies roep ik uit met sterk verlangen: 

4 "Och gaf mij iemand duivenvleug'len! 
Gewis, mijn drift waar' niet te teug'len. 

Ik vloog, tot waar ik kon verwachten 
Mijn veiligheid, waar 't ook mocht zijn: 

In 't barste zelfs der zandwoestijn, 

Waar ik in stilte zou vernachten." 

5 Welhaast had ik de vlucht genomen, 

Om dezen wind, deez' storm t' ontkomen. 

O HEER', laat hen Uw vuur verslinden, 
Verdeel hun tong, verwar hun spraak, 

Want twist en wrevel, haat en wraak 
Zijn in de stad alom te vinden. 

6 Bij dag, bij nacht, ja, t' aller uren, 

Omringen die haar op haar muren. 

Geen recht, geen onschuld kan er baten; 
Maar binnen in haar heerst de twist. 

Het wreed verderf, de snode list. 

't Bedrog wijkt nimmer van haar straten. 

7 Zag ik mij door een vijand jagen, 

Dan kon, dan zou ik dit verdragen; 

Maar 't was mijn hater niet voor dezen, 

Die tegen mij zich thans verheft; 

'k Had anders wel 't gevaar beseft, 

En zou voor hem verborgen wezen. 

8 Neen, gij, gij zijt het, dien ik eerde, 

Dien ik, gelijk mij zelf, waardeerde; 

Met wien 'k gemeenzaam placht te hand'len: 
Mijn leidsman, met mij eensgezind, 

Met wien ik raadpleegd', als mijn vrind, 

En samen naar Gods huis mocht wand'len. 

9 Dat hen de dood als schuldheer veile 
En levend stort' in 't diepst der helle; 

Want boosheid huisvest in de harten 
En tenten van dit boze rot. 

Maar ik zal roepen tot mijn God, 

Die mij zal redden uit mijn smarten. 




10 God zal mij horen, en hen plagen, 

Die God, die reeds van oude dagen, 

Als rechter zat, om 't kwaad te weren; 

Dewijl dit volk, der tucht ontwend, 

In 't minste geen verand'ring kent, 

En God noch vrezen wil, noch eren. 

11 Zo zacht als olie is zijn spreken; 

Maar spies noch zwaard kan scherper steken. 
Mijn ziel, God zal u onderhouden; 

Werp uwe zorgen op den HEER' 

Zijn trouwe gunst duldt nimmermeer, 

Dat die Hem vrezen, wank'len zouden. 

12 Gij, HEER', Gij zet den bozen palen, 

En zult hen doen ten afgrond dalen. 

Wie op bedrog zijn hoop wil bouwen, 

En dorst naar bloed, dien kort Uw straf 
De helft van zijne dagen af; 

Maar ik, ik zal op U vertrouwen. 


Psalm 56 

1 Gena, o God, bescherm mij door Uw hand. 

Zie, hoe ik ben omringd aan allen kant. 

Zie, hoe de mens zijn boze netten spant, 

Om mij daarin te jagen. 

Den gansen dag is 't oog op mij geslagen; 

Zijn list legt mij op al mijn wegen lagen; 

Zijn macht vergroot mijn ongeluk en plagen; 
Ontroert mijn ingewand. 

2 Maar word' ik ooit met bange vrees belaan, 

Dan zal op U mijn vast betrouwen staan. 

Ik prijs in God Zijn woord; ik steun voortaan 
Op Hem; zou vlees mij deren? 

Ik vrees hen niet, die mijne smart vermeren; 

Mij, dag op dag, door lastertaal onteren 
Mijn woorden in een valsen zin verkeren; 
Arglistig mij verraan. 

3 Zij rotten saam, en houden bozen raad, 

Terwijl mij elk in 't heim'lijk gadeslaat, 

Mijn schreden volgt, en mij naar 't leven staat; 
Door ramp noch klacht bewogen. 

Zoudt Gij, o God, nog met Uw heilig' ogen, 

Hun boosheid zien, en straffeloos gedogen? 

Neen ; stort hen neer door Uw geducht vermogen. 
Uw gramschap straff hun kwaad. 



4 Gij weet, o God, hoe 'k zwerven moet op aard'; 
Mijn tranen hebt G' in Uwe fles vergaard. 

Is hun getal niet in Uw boek bewaard, 

Niet op Uw rol geschreven? 

Gewis, dan zal mijn wreev'le vijand beven, 

En, als ik roep, straks rugwaarts zijn gedreven 
Dit weet ik vast; God zal mij nooit begeven; 
Niets maakt mijn ziel vervaard. 

5 Ik roem in God; ik prijs 't onfeilbaar woord; 

Ik heb het zelf uit Zijnen mond gehoord. 

'k Vertrouw op God, door gene vrees gestoord; 
Wat sterv'ling zou mij schenden? 

Ik heb beloofd, wanneer G' in mijn ellenden 
Mij bijstand boodt, en 't onheil af zoudt wenden; 
Tot U, o God, mijn lofzang op te zenden, 

Door ijver aangespoord. 

6 Gij hebt mijn ziel beveiligd voor den dood; 

Gij richt mijn voet, dat hij zich nimmer stoot; 

Gij zijt voor mij een schild in allen nood; 

Gij hebt mijn smart verdreven. 

Uw dierb're gunst is m' altoos bijgebleven. 

'k Zal, voor Gods oog, naar Zijn bevelen leven. 
Zo word' door mij Zijn Naam altoos verheven; 
Zo word' Zijn lof vergroot. 


Psalm 57 

1 Gena, o God, gena, hoor mijn gebeen; 

Want mijne ziel betrouwt op U alleen. 

Mijn toevlucht is de schaduw Uwer vleug'len. 
Ik berg mij daar voor alle tegenheen, 

Totdat Uw macht den vijand zal beteug'ien. 

2 Ik roep tot God, den Koning van 't heelal; 

Tot God, die 't werk aan mij voleinden zal, 

Die van omhoog mij redt uit mijn ellenden, 

En, hoe men woed', mijn vijand brengt ten val. 
God zal Zijn gunst en waarheid nederzenden. 

3 Door Gods gena wordt mijne ziel gered, 
Schoon zij rondom van leeuwen is bezet. 

Ik lig, gedmkt door felle stokebranden; 

Hun tongen zijn, als zwaarden, scherp gewet; 
Als spiesen en als pijlen zijn hun tanden. 


4 Verhef, o God, verhef U hemelhoog, 
Uw ere straal' op aard' in ieders oog. 



Zij, die een net bereidden voor mijn gangen, 

Zijn zelf, terwijl mijn ziel zich nederboog, 

In enen kuil, voor mij bereid, gevangen. 

5 Uw hand, o God, heeft veilig mij geleid. 

Ik ben gered; nu is mijn hart bereid, 

Het is bereid, om U, mijn God, te loven. 

Nu wordt Uw Naam door mij met vreugd verbreid, 
Mijn psalmgezang klimm' tot Uw roem, naar boven. 

6 Waak op, mijn eer, waakt op, mijn harp en luit. 
Mijn zanglust streeft den dageraad vooruit; 

'k Zal onder al de volken, HEER', U prijzen. 

Mijn psalmgezang zal, bij cimbaal en fluit, 

Uw Naam alom de plechtigsf eer bewijzen. 

7 Uw goedheid, HEER', is groot en hemelhoog; 

Uw waarheid reikt tot aan den wolkenboog. 

Verhef U dan ver boven 's hemels kringen; 

Uw eer versprei' haar luister in elks oog; 

Laat ieder die door heel de wereld zingen. 


Psalm 58 

1 O, gij vergadering, gezeten 

Om recht te doen, spreekt gij het recht? 
Wordt alles billijk aangelegd; 

Kwijt ieder zich naar zijn geweten; 

En vonnist gij wel inderdaad, 

Zoals met reeht en wet bestaat? 

2 Neen; gij smeedt ongerechtigheden 
In 't harte, dat van boosheid zwelt. 

Gij weet op aard' uw snood geweld, 

In schijn van billijkheid en reden. 
Godd'lozen zijn van God vervreemd, 
Zo ras hun leven aanvang neemt. 

3 De boze leugensprekers dolen, 

Van 't uur, dat zij geboren zijn; 

In hart en mond ligt heet venijn, 

Als in een vuur'ge slang, verscholen. 

Zij geven 't goede , 

Maar stoppen, als een adder, 't oor. 

4 Gelijk zich die niet laat bezweren, 

Zo willen dezen niet verstaan, 

Verbreek hun tanden, laat voortaan, 

O God, Uw arm hun kracht vemeeren. 
Breek jonge leeuwen, heet op buit, 



O HEER', de wrede tanden uit. 


5 Smelt hen tot water, laat ze drijven; 

En maak hun pijlen, waar zij boos 
Mee mikken, stomp en krachteloos. 

Laat toch Uw arm hun boog niet stijven, 
Doe hen, in armoe en gebrek 
Vergaan, versmelten, als een slek. 

6 Och, laat hen in hun kwaad niet groeien, 
Maar doe hen als een misdracht zijn. 

Dat nooit de zon hun oog beschijn'. 

Eer dan uw potten zullen gloeien 
Van 't doornenvuur, stormt Hij gezwind 
Hen weg, als in een wervelwind. 

7 't Rechtvaardig volk, gered uit lijden, 

Zal eens, wanneer 't de wraak aanschouwt, 
In God, Wien 't zich had toevertrouwd, 

En in Zijn waarheid zich verblijden; 

't Zal zijne voeten, welgemoed, 

Zelfs wassen in der bozen bloed. 

8 De mens zal eerlang vrolijk zeggen: 
"Gewis, de deugd geniet haar vrucht; 

Gods grootheid wordt terecht geducht, 

Die loon en straf weet toe te leggen. 

Gewis, daar is een God, die leeft, 

En op deez' aarde vonnis geeft." 


Psalm 59 

1 Red mij, o God, uit 's vijands handen; 
Verlos mij van de dwingelanden. 

Uw heil zij, tegen 't wreed geweld, 

Mij tot een hoog vertrek gesteld. 

Mijn God, 't behaag' U, mij t' ontzetten; 
Daar d' overtreders van Uw wetten, 

Die niet dan slinkse gangen gaan, 
Bloeddorstig mij naar 't leven staan. 

2 Laat, HEER', Uw bijstand niet vertragen; 
Zie, hoe zij mijne ziel belagen. 

Zij zijn doldriftig op de been, 

En ru kk en al hun macht bijeen; 

Schoon ik geen misdaad heb bedreven, 
Die stof tot wraakzucht konde geven. 
Waak op, ontmoet mij, en beschouw, 

Hoe 'k op Uw macht alleen vertrouw. 



3 Ja, 't lust, U, HEER' der legerscharen, 

Als lsrels God U t' openbaren. 

Ontwaak, en straf dit heidendom; 

Dat niemand Uwe wraak ontkom'. 

Zij trekken, trots op wanbedrijven 
Waardoor zij trouwloos 't onrecht stijven, 
De stad om, aan den avondstond, 

En ieder tiert, gelijk een hond. 

4 De snoodste laster stroomt d' ontaarden 
Ten mond, uit; ja, geslepen zwaarden 
Zijn op hun lippen; ieder woord 

Is schimp, vervloeking, wraak en moord. 
"Wie hoort het ?" vragen z' onder 't woeden; 
Maar Gij, o Schutsheer aller goeden, 

Zult hen belachen, en den spot 
Haast drijven met al 't heidens rot. 

5 Mijn vijand roem, op zijn vermogen, 

Maar ik, ik sla op U mijn ogen; 

Ik wacht op Uwe hulp, o HEER'; 

Gij zijt mijn hoog vertrek, mijn eer. 

'k Zal God met goedertierenheden 
Mij eerlang tegemoet zien treden, 

En mij welhaast gewroken zien, 

Aan hen, die listig mij bespien. 

6 Beroof hen niet terstond van 't leven, 

Opdat mijn volk, van angst ontheven, 

Uw oordeel tevens niet vergeet'. 

Uw macht' als Gij ter vierschaar treedt, 

Doe elk van hen als balling zwerven, 

En, 't kwaad ten spiegel, schand'lijk sterven; 
Ja, werp, o God, mijn Schild, hen neer, 

Als trotse schenders Uwer eer. 

7 Men neem' hen, daar hun lastermonden 
En valse lippen 't hart doorwonden, 
Gevangen in hun hovaardij. 

Vergeld hun vloek, hun razernij, 

De leugens, die zij snood verdichten. 

't Betaamt U, hen ge streng te richten; 
Verteer z' in grimmigheid; Uw kracht; 
Verteer', verdelg, dat snood geslacht. 

8 Laat hen eerlang bij d' uitkomst weten, 

Dat God als Heerser is gezeten, 

In Jakobs erf, daar 't kwade weert; 

Ja, tot aan 's aardrijks eind regeert. 

Laat, als het licht begint te dalen, 



Hen wederkeren, zoeken, dwalen, 

Vol ongeduld' van pad tot pad, 

Als honden tierend om de stad. 

9 Laat hen, o God, om spijs verlegen, 
Omzwerven, en op nare wegen, 
Vernachten in de duisternis; 

Schoon geen van hen verzadigd is, 

Maar ik zal U mijn sterkte noemen, 

Uw goedheid 's morgens vrolijk roemen, 
En zingen, met een dankb'ren geest: 

"Gij zijt mijn hoog vertrek geweest." 

10 Ik zal, omdat G' in bange dagen 
Mijn toevlucht waart, van U gewagen; 
Van U, mijn sterkte, zij mijn zang 

En snarenspel, mijn leven lang. 

Ik heb in nood, aan God verbonden, 

In Hem mijn hoog vertrek gevonden; 

In God, wiens goedertierenheid, 

Zich over mij heeft uitgebreid. 


Psalm 60 

1 O God, hoe hebben wij getreurd, 

Door U verstoten en gescheurd! 

Gij zijt op ons vergramd geweest, 

Keer weer tot ons; wij zijn bevreesd. 
Gij hebt, o HEER', het ganse land 
Geschud, gespleten door Uw hand; 

Het wankelt, het gevoelt Uw slagen. 

Ai, red, genees het van zijn plagen. 

2 Gij hebt Uw volk een harde zaak 
Doen zien, door Uw gestrenge wraak; 
Door twist op twist het land gekrenkt, 
En ons met zwijmelwijn gedrenkt. 
Maar nu hebt Gij een heilbanier 

Tot roem van Uw geducht bestier, 

Hen, die U vrezen, op doen steken; 

Zo is Uw waarheid ons gebleken. 

3 Geef, HEER', opdat van angst en strijd 
't Beminde volk moog' zijn bevrijd. 
Geef heil door Uwe rechterhand, 

En red het zuchtend vaderland. 

God sprak weleer in 't heiligdom; 

Dies juich ik met Uw volk alom. 

'k Zal Sichem delen, Sukkoth meten, 
Die zullen mijn bezitting heten. 



4 Nu zie ik Gilead, gered, 

Gehoorzaam luist'ren naar mijn wet; 
Manasse kent mij als zijn heer, 

En knielt errbiedig voor mij neer. 

Aan 't hoofd van mijne legermacht 
Toont Efraim zijn moed en kracht. 

Mijn Juda, tot die eer verkoren, 

Zal mijne rijkswet elk doen horen. 

5 Het trotse Moab, overheerd, 

Strekt mij ten waspot, diep vemeerd; 

Ik werp op Edom mijne schoe, 

En eigen hem ten knecht mij toe; 

En gij, o Palestina, juich, 

Juich over mij met eerbied, buig 
U neer, om mij, die tot regeren 
Gezalfd ben, als uw Koning t' eren. 

6 Wie voert mij in een vaste stad, 

Waar zich mijn vijand veilig schat? 

Wie zal mij door een sterke hand 
Geleiden tot in Edoms land? 

Zult Gij 't niet zijn, geduchte God, 

Die ons verstiet tot 's vijands spot. 

Onz' uitgetogen legermachten 
Vergeefs naar hulp en heil deed wachten? 

7 Geef Gij ons hulp in tegenheen, 

Bij U is raad, bij U alleen; 

't Is vruchtloos, waar men zich mee vleit, 
Want 's mensen heil is ijdelheid. 

Wij zullen dapp're heldendaan 
In God verrichten; hoe 't moog' gaan; 

Hij, die van ons wordt aangebeden, 

Zal onze weerpartij vertreden. 


Psalm 61 

1 Wil, o God, mijn bede horen; 

Neig Uw oren 

Naar mijn zuchten en geween. 

In veraf gelegen streken, 

Schier bezweken, 

Zoek ik heul bij U alleen. 

2 Leid mij, HEER'; ik zou in 't stijgen 
Nederzijgen; 

Leid mij op een hoge rots, 

Wil mij tot een toevlucht wezen, 



Als voor dezen, 

's Vijands wreed geweld ten trots. 


3 'k Zal in Uwe tent verkeren, 

HEER' der heren, 

Voor Uw oog, in eeuwigheid. 

'k Zal op U mijn vast vertrouwen 
Altoos bouwen, 

Door Uw vleug'len overspreid. 

4 Want Uw goedheid, die wij loven, 
Heeft van boven 

Mijn geloft' en bee gehoord. 

Gij deedt mij tot d' erf nis komen 
Van de vromen, 

Wien de vrees Uws Naams bekoort. 

5 Gij zult nieuwe dagen voegen, 

Vol genoegen, 

Bij des Konings levenstijd. 

Zijner jaren tal vermeren, 

In 't regeren, 

Door Uw gunst van ramp bevrijd. 

6 Hij zal eeuwig in vermogen, 

Voor Uw ogen, 

Zitten op zijn troon, o HEER'. 

Zend Uw waarheid, Uw ontferming 
Ter bescherming; 

Zend ze tot zijn wachters neer. 

7 'k Zal dan door mijn blijde galmen, 
Door mijn psalmen, 

Loven Uwe Majesteit; 

Mijn geloften U betalen, 

Menigmalen 

Plechtig aan U toegezeid. 


Psalm 62 

1 Mijn ziel is immers stil tot God; 

Van Hem wacht ik een heilrijk lot. 

Hij immers zal mijn rotssteen wezen; 
Mijn heil, mijn hulp in mijn gebrek; 
Mijn toevlucht en mijn hoog vertrek. 
Ik zal geen grote wank'ling vrezen. 

2 Hoe lang, o wreedaards, zoekt gij dan 
Het kwade nog van zulk een man? 

Uw kracht is veel te zwak en teder; 



Haast sterft gij allen door Gods hand. 

Zo stort een ingebogen wand, 

Een aangestoten muur terneder. 

3 Zij raadslaan slechts, vervoerd door haat, 
Om hem uit zijnen hogen staat 

Te stoten met bedrog; en zoeken 
Met lust hiertoe een logenvond; 

Zij zeeg'nen wel met hunnen mond, 

Maar 't godd'loos hart doet niets dan vloeken. 

4 Doch gij, mijn ziel, het ga zo 't wil, 

Stel u gerust, zwijg Gode stil. 

Ik wacht op Hem; Zijn hulp zal blijken. 

Hij is mijn rots, mijn heil in nood, 

Mijn hoog vertrek; Zijn macht is groot; 

Ik zal noch wank'len, noch bezwijken. 

5 In God is al mijn heil, mijn eer, 

Mijn sterke rots, mijn tegenweer; 

God is mijn toevlucht in het lijden. 

Vertrouw op Hem, o volk, in smart, 

Stort voor Hem uit uw ganse hart: 

God is een toevlucht t' allen tijde. 

6 Gemene lieden immers zijn 

Slechts ijdelheid, een damp, een schijn; 

De groten anders niet dan logen; 

Zij zouden, hoe hun hart zich vleit, 

Nog lichter zijn dan d' ijdelheid, 

In ene weegschaal opgewogen. 

7 Vertrouwt, wat uw begeert' ook zij. 

Nooit op geweld of roverij, 

En wordt niet ijdel, als 't vermogen 
Gedurig aanwast; waakt en le t. 

Dat gij het hart er nooit op zet, 

Zo wordt ge door geen schijn bedrogen. 

8 Eenmaal sprak God tot mij een woord, 

Tot tweemaal toe heb ik 't gehoord; 

Dat 's HEEREN zijn de sterkt' en krachten. 
Ook is bij U de goedheid, HEER'; 

Dies heeft van U elk sterv'ling weer, 
Vergelding naar zijn werk te wachten. 


Psalm 63 

1 O God, Gij zijt mijn toeverlaat; 

Mijn God, U zoek ik met verlangen, 



Zo ras wij 't morgenlicht ontvangen, 

Bij 't krieken van den dageraad. 

O HEER' mijn ziel en lichaam hijgen, 

En dorsten naar U in een land, 

Dat, dor en mat, van droogte brandt, 

Waar niemand lafenis kan krijgen. 

2 'k Heb U voorwaar in 't heiligdom 
Voorheen beschouwd met vrolijk' ogen; 
Hoe zag ik daar Uw alvermogen; 

Hoe blonk Uw Godd'lijk, eer alom. 

Want beter dan dit tijd'lijk leven, 

Is Uwe goedertierenheid; 

Och, wierd ik derwaarts weer geleid! 

Dan zou mijn mond U d' ere geven. 

3 Dan zou ik, voor Uw Godd'lijk oog. 

Uw deugden al mijn leven prijzen, 

En in Uw Naam mijn zang doen rijzen; 
Mijn handen heffen naar omhoog. 

Mijn ziel zou nieuwe kracht ontvangen; 
Verzadigd, als met vet en smeer; 

Mijn mond zou U vol vreugd, o HEER', 
Verheffen in zijn lofgezangen. 

4 Wanneer ik, op mijn legerstee, 

Aan U gedenk in stille nachten; 

Dan peinst mijn ziel met al haar krachten, 
Hoe Gij voorheen in angst en wee, 

Als mij de vijand wild' omringen, 

Mij vaardig zijt ter hulp geweest; 

Dies zal ik nu ook, onbevreesd, 

In schaduw van Uw vleug'len zingen. 

5 Mijn ziel kleeft U standvastig aan; 

Gij ondersteunt mijn zwakke schreden; 

Uw rechterhand, vol mogendheden, 

Doet mij getroost en veilig gaan. 

Maar dezen, die mijn ziel begeren, 

Opdat ik tot verwoesting raak', 

Staan bloot voor Uw geduchte wraak; 

Zij zullen haast ten afgrond keren. 

6 Men zal die bozen, door 't geweld 

Van 't scherp gewette zwaard, doen sneven, 
En aan de vossen overgeven, 

Ter prooi alom in 't open veld. 

Maar 's Konings hart zal zich verblijden 
In God, die 't gans heelal regeert, 

En elk, die heilig bij Hem zweert, 



Zal Zijne trouw met roem belijden. 


7 Want, hoe het ga, de logenmond 
Zal nimmer straff loos zegepralen. 
God stelt der boosheid perk en palen; 
De logensprekers gaan te grond'. 


Psalm 64 

1 't Behaag' U, mij gehoor te geven; 

Ik zend mijn klaagstem tot Uw troon; 

O HEER', dat zich Uw hulp vertoon. 

Laat mij voor 's vijands macht niet beven; 
Behoed mijn leven. 

2 Verberg mij voor de listigheden 
En voor den heimelijken raad 
Der bozen, die, geneigd tot kwaad, 
Oproerig in hun doen en reden, 

Steeds onrecht smeden. 

3 Bescherm mij tegen 't wreed vermogen 
Van hen, wier tong is als een zwaard, 
Wier taal, met bitterheid gepaard, 

Tot pijlen dient op hunne bogen, 

Om t' orelogen. 

4 Zij leggen lagen voor de vromen; 
Verschuilen zich voor hun gezicht, 

En treffen straks hen met hun schicht, 
Waardoor zij wreed hen om doen komen, 
En niemand schromen. 

5 't Is 't kwaad, waarin z' elkander sterken, 
Dat hun tot samenspraak verstrekt; 

Hun stri kk en houden zij bedekt; 

Zij zeggen van hun boze werken: 

"Wie zal die merken?" 

6 Hun drift, aan snood bedrog verbonden, 
Spitst daag'lijks zich op listigheen. 

Hun hart, hun binnenst' peinst alleen 
Op vals' en ereloze vonden, 

Om elk te wonden. 

7 Maar God, aanschouwend al hun lagen, 
Die bloot zijn voor Zijn aangezicht, 

Zal ijlings met een scherpen schicht 
Hen treffen, en door zware plagen, 

Hen straf doen dragen. 



8 Hun tong, die and'ren durfd' onteren, 

En ware vromen trots versmaan, 

Zal zelf met schande hen belaan; 

Ja, elk zal hun den rug toekeren, 

En hen vemeren. 

9 Dan zullen alle mensen vrezen, 

Het werk verheffen van den HEER'. 

Zijn lof verbreiden en Zijn eer, 

En op Zijn daan, alom geprezen, 
Oplettend wezen. 

10 't Rechtvaardig volk zal zich verblijden, 
Betrouwend op den HEER' alleen; 

D' oprechten zullen weltevreen 
Terwijl zij Hem hun harten wijden, 

Zijn Naam belijden. 


Psalm 65 

1 De lofzang klimt uit Sions zalen 
Tot U met stil ontzag; 

Daar zal men U, o God, betalen, 
Geloften, dag bij dag; 

Gij hoort hen, die Uw heil verwachten, 
O, Hoorder der gebeen; 

Dies zullen allerlei geslachten, 
Ootmoedig tot U treen. 

2 Een stroom van ongerechtigheden 
Had d' overhand op mij; 

Maar ons weerspannig overtreden 
Verzoent en zuivert Gij. 

Welzalig, dien Gij hebt verkoren, 

Dien G' uit al 't aards gedruis 
Doet naad'ren, en Uw heilstem horen, 
Ja, wonen in Uw huis. 

3 Daar zal ons 't goede van Uw woning 
Verzaden, reis op reis, 

En 't heilig deel, o grote Koning, 

Van Uw geducht paleis; 

Gij, Gij zult vreselijke dingen 
Ons, in gerechtigheid, 

Doen horen, en ons blij doen zingen 
Van 't heil, voor ons bereid. 


4 O onze God, o vast vertrouwen 
Van 't allerverste land, 



Op Wien al 's aardrijks einden bouwen 
En 't wijdstgelegen strand. 

Gij, die de hemelhoge bergen, 

Doet pal staan door Uw kracht. 

Zodat zij vloed en stormen tergen, 

Gij zijt omgord met macht. 

5 't Gebruis der zee doet Gij bedaren, 

Daar Gij haar golven stilt; 

't Rumoer der volken, als der baren, 
Betoomt Gij, waar Gij wilt. 

Wie d' einden dezer aard' bewonen, 
Aanschouwen, dag aan dag, 

De teek'nen, die Uw almacht tonen, 

Met vrees en diep ontzag. 

6 Gij geeft, dat d' uitgang van den morgen 
En van den avond juicht, 

En dat men U voor al Uw zorgen 
Ootmoedig dank betuigt. 

Het land bezoekt Gij met Uw zegen, 

En, door U droog gemaakt, 

Verrijkt Gij 't groot'lijks weer met regen, 
Die tot den wortel raakt. 

7 De Godsrivier doet G' overvloeien, 

En op 't bereide land, 

Het nuttig koren welig groeien; 

Uw Goddelijke hand, 

Maakt d' opgeploegde voren dronken, 

Tot uit de weke kluit, 

Waar 't dropp'lend nat is ingezonken, 
Gezegend voedsel spruit. 

8 Uw goedheid kroont de jaargetijen 
Waar Gij Uw voetstap zet, 

Daar doet Gij 't al ten zegen dijen; 

Daar druipt het al van vet. 

Het woeste veld vangt zelfs die droppen, 
Zijn weide blijft niet droog; 

De heuvels steken blijde toppen, 

Met lachend groen omhoog. 

9 De velden zijn bedekt met kudden; 

De dalen zijn bekleed, 

Met halmen, die van zwaarte schudden, 
En lonen 's landmans zweet. 

Zij juichen, elk op zijne wijze; 

Uw eer kl imt uit het stof; 

Zij zingen, Uwen Naam ten prijze, 



Uw goedheid en Uw lof. 


Psalm 66 

1 Juich, aarde, juich met blijde galmen 
Den groten Schepper van 't heelal; 

Zing d' eer Zijns Naams met dankb're psalmen; 
Verhef Zijn roem met lofgeschal. 

Zeg:"O hoe vreeslijk zijn Uw werken! 

Gij doet Uw wijdgeduchte kracht, 

O God, aan al Uw haters merken, 

Die veinzend buigen voor Uw macht." 

2 Al 't aardrijk smeek' U, neergebogen, 

Het heff de schoonste psalmen aan; 

Gezangen, die Uw Naam verhogen, 

De glorie van Uw wonderdaan. 

Komt, allen, ziet Gods wijze wegen; 

Wat is Zijn werking hoog geducht, 

Hetzij Hij 't mensdom met Zijn zegen 
Bezoekt, of met Zijn strenge tucht! 

3 God baande door de woeste baren 
En brede stromen ons een pad; 

Daar rees Zijn lof op stem en snaren, 

Nadat Hij ons beveiligd had. 

Hij zal eeuw uit eeuw in regeren; 

Zijn oog bewaakt het heidendom; 

Hij zal d' afvalligen verneren; 

Hij keert hun trots' ontwerpen om. 

4 Looft, looft den HEER' der legerscharen, 

O volken, heft een lofzang aan; 

Hij wil ons in het leven sparen, 

Ons hoeden op de steilste paan, 

Voor wank'len onzen voet bevrijden. 

Gij hebt ons voor een tijd bedroefd, 

En ons gelouterd door het lijden, 

Gelijk het zilver wordt beproefd. 

5 Een net belemmerd' onze schreden, 

Een enge band hield ons bekneld. 

Gij liet door heerszucht ons vertreden; 

Gij gaaft ons over aan 't geweld; 

Hier scheen ons 't water t' overstromen 
Daar werden wij bedreigd door 't vuur, 

Maar Gij deedt ons 't gevaar ontkomen, 
Verkwikkend ons ter goeder uur. 

6 Door 's Hoogsten arm 't geweld onttogen, 



Zal ik, genoopt tot dankbaarheid, 
Verschijnen voor Zijn heilig' ogen 
Met offers, aan Hem toegezeid. 

Ik zal, nu ik mag ademhalen, 

Na zoveel bangen tegenspoed, 

Al mijn geloften U betalen, 

U, Die in nood mij hebt behoed. 

7 Ik zal het brandaltaar doen roken 
Van 't edelst' vee uit kooi en stal; 

Zo worden vet en merg ontstoken, 

Bij 't lieflijk rijzend lofgeschal. 

Het reukwerk zal zijn geur verspreiden, 
Daar ram bij ram wordt aangebracht. 

'k Zal bok en rund ten offer leiden, 
Opdat men z' U ter ere slacht'. 

8 Komt, luistert toe, gij Godgezinden, 
Gij, die den HEER' van harte vreest, 
Hoort, wat mij God deed ondervinden, 
Wat Hij gedaan heeft aan mijn geest. 

'k Sloeg heilbegerig 't oog naar boven, 
Ik riep den HEER' ootmoedig aan; 

Ik mocht met mond en hart Hem loven, 
Hem, Die alleen mij bij kon staan. 

9 Waar' ik door ongerechtigheden 
En haar aanlokselen bekoord; 

Dan had de HEER' naar mijn gebeden 
En jammerklachten niet gehoord. 

Maar nu, nu heeft, met gunstig' oren, 
Mijn God op mijnen wens gelet; 

Hij, die het al kan zien en horen, 

Merkt' op de stem van mijn gebed. 

10 God zij altoos op 't hoogst geprezen; 
Lof zij Gods goedertierenheid, 

Die nimmer mij heeft afgewezen, 

Noch mijn gebed gehoor ontzeid. 


Psalm 67 

1 D' algoede God zij ons genadig, 
En zegen' ons met overvloed; 

Hij doe Zijn aangezicht gestadig, 
Ons lichten en Hij zij ons goed; 
Opdat elk genegen, 

Zich aan Uwe wegen, 

Op deez' aarde wenn'; 

En de blinde heiden, 



Nu van God gescheiden, 
Eens Uw heil erkenn'. 


2 De volken zullen U belijden, 

O God, U loven al te zaam. 

De landen zullen zich verblijden, 

En juichen over Uwen Naam. 

Volken zult Gij rechten, 

Hunne zaak beslechten, 

In rechtmatigheid; 

Volken op deez' aarde, 

Die Uw arm vergaarde, 

Die Gij veilig leidt. 

3 De volken zullen, HEER', U loven; 

O HEER', U loven altemaal, 

Die d' aarde vruchtbaar maakt van boven 
Dat z' ons op haar gewas onthaal'. 

God is ons genegen; 

Onze God geeft zegen 
Hij, die alles geeft, 

Hij zal zijn geprezen, 

Hem zal alles vrezen, 

Wat op aarde leeft. 


Psalm 68 

1 De HEER' zal opstaan tot den strijd; 

Hij zal Zijn haters, wijd en zijd, 

Verjaagd, verstrooid, doen zuchten; 

Hoe trots Zijn vijand wezen moog', 

Hij zal voor Zijn ontzagg'lijk oog, 

Al sidderende vluchten. 

Gij zult hen, daar G' in glans verschijnt, 
Als rook en damp, die ras verdwijnt, 
Verdrijven en doen dolen. 

't Godd'loze volk wordt haast tot as, 

't Zal voor Uw oog vergaan als was, 

Dat smelt voor gloende kolen. 

2 Maar 't vrome volk, in U verheugd, 

Zal huppelen van zielevreugd, 

Daar zij hun wens verkrijgen. 

Hun blijdschap zal dan, onbepaald, 

Door 't licht, dat van Zijn aanzicht straalt, 
Ten hoogsten toppunt stijgen. 

Heft Gode blijde psalmen aan; 

Verhoogt, verhoogt voor Hem de baan; 
Laat al wat leeft Hem eren. 

Bereidt den weg, in Hem verblijd, 



Die door de vlakke velden rijdt; 

Zijn Naam is HEER' der heren. 

3 Springt op van vreugd, verheft Zijn lof, 
Die, daar Hij woont in 't hemelhof 
Een Vader is der wezen; 

Die weduwen haar recht verschaft, 

Die streng haar onderdrukkers straft, 

En voor Zijn wraak doet vrezen; 

Een God, die zet, uit mensenmin, 

D' onvmchtb'ren in een huisgezin; 

En, om Zijn macht te tonen, 

Gevang'nen uit de boeien redt; 

Maar die verlaters van Zijn wet 
Doet in het dorre wonen. 

4 O God, toen Gij, met majesteit, 

Uw Israël hebt uitgeleid, 

En op Uw heil doen hopen; 

Toen Gij langs Parans woesten grond 
Hun voortoogt, schokte d' aard' in 't rond. 
De hoge heem'len dropen; 

De bergen rezen zelfs omhoog; 

Men zag dit Sinai voor 't oog, 

Van Isrels Koning beven. 

Een milden regen zondt G', o HEER', 

Op Uw bezwijkend, erfnis neer, 

Om sterkt' aan haar te geven. 

5 Uw hoop, Uw kudde woonde daar; 

Uit vrije goedheid waart Gij haar, 

Een vriendelijk beschermer 

En hebt ellendigen dat land, 

Bereid door Uwe sterke hand, 

O Israels Ontfermen 
De HEER' gaf rijke juichensstof, 

Om Zijne wond'ren en Zijn lof 
Met hart en mond, te melden. 

Men zag welhaast een grote schaar 
Met klanken van de blijdste maar, 
Vervullen berg en velden. 

6 De koningen, hoe zeer geducht, 

Zijn met hun heiren weggevlucht; 

Zij vloden voor Uw ogen; 

De buit van 't overwonnen land 
Viel zelfs der vrouwen in de hand, 
Schoon niet mee uitgetogen. 

Al laagt g', o Isrel, als weleer, 

Gebukt bij tichelstenen neer, 



Toen gij uw juk moest dragen, 

En zwart waart door uw dienstbaarheid, 
U is een beter lot bereid; 

Uw heilzon is aan 't dagen. 

7 Gelijk een duif, door 't zilverwit 
En 't goud, dat op haar veed'ren zit, 

Bij 't licht der zonnestralen; 

Ver boven and're voogden pronkt, 

Zult gij, door 't Godd'lijk oog belonkt, 
Weer met uw schoonheid pralen. 
Wanneer Gods onweerstaanb're hand 
De vorsten uit het ganse land 
Verstrooid had en verdreven, 

Ontving zijn erfdeel eed'ler schoon, 

Dan sneeuw, hoe wit zij zich vertoon', 
Aan Salmon ooit kon geven. 

8 Dat Bazans hemelhoge berg 
Met al zijn heuv'len Sion terg', 

En wane t' overtreffen; 

Wat springt gij, bergen, trots omhoog? 
Wat wilt g' u, in der volk'ren oog, 

Bij Sions berg verheffen? 

God Zelf heeft dezen berg begeerd 
Ter woning, om, aldaar geeerd, 

Zijn heerlijkheid te tonen. 

De HEER', die hem verkozen heeft, 

Die trouwe houdt en eeuwig leeft, 

Zal hier ook eeuwig wonen. 

9 Gods wagens, boven 't luchtig zwerk, 
Zijn tien- en tienmaal duizend sterk; 
Verdubbeld in getalen; 

Bij hen is Zijne Majesteit, 

Een Sinai in heiligheid, 

Omringd van bliksemstralen; 

Gij voert ten hemel op, vol eer; 

De kerker werd Uw buit, o HEER'. 

Gij zaagt Uw strijd bekronen 
Met gaven, tot der mensen troost, 

Opdat zelfs 't wederhorig kroost 
Altijd bij U zou wonen. 

10 Geloofd zij God met diepst ontzag! 

Hij overlaadt ons, dag aan dag, 

Met Zijne gunstbewijzen. 

Die God is onze zaligheid; 

Wie zou die hoogste Majesteit 
Dan niet met eerbied prijzen? 



Die God is ons een God van heil; 

Hij schenkt, uit goedheid, zonder peil, 

Ons 't eeuwig, zalig leven; 

Hij kan, en wil, en zal in nood, 

Zelfs bij het naad'ren van den dood, 
Volkomen uitkomst geven. 

11 Gewis, hoe hoog de nood mag gaan, 

God zal Zijns vijands kop verslaan; 

Dien haar'gen schedel vellen; 

Die trots, wat heilig is, onteert, 

En, daar hij schuld met schuld vermeert 
Zich tegen Hem durft stellen. 

De HEER' heeft Zelf ons toegezeid : 

'"k Zal u door macht en wijs beleid, 

Uit Bazan weer doen komen; 

U zullen, als op Mozes, bee. 

Wanneer uw pad loopt door de zee, 

Geen golven overstromen." 

12 "Dan moogt g' in zegepraal uw voet, 

Ja, uwer honden tong, in 't bloed 
Van eiken vijand steken." 

O grote God, geduchte HEER', 

Uw gangen, zo vol roem en eer, 

Zijn aan Uw volk gebleken; 

De gangen van mijn God en Vorst, 

Wien, schoon Hij 's werelds rijkskroon torst, 
Deez' woningen behaagden. 

De zangrei trad den speelrei voor, 

In 't midden ging het vrolijk koor 
Der trommelende maagden. 

13 Looft God in Zijn gemeent' alom, 

Den HEER', gij, die in 't heiligdom. 

Als Isrels kroost, moogt naad'ren, 

Hoe vrolijk gaan de stammen op 
Naar Sions gpdgewijden top, 

Met Isrels achtb're vaad'ren! 

De vorsten van elk huisgezin, 

Zij trekken aan: hier Benjamin; 

Schoon klein, hij mocht regeren; 

Daar Juda's stam, die glorie won; 

Ginds Nafthali en Zebulon, 

Om God, hun Koning, t' eren. 

14 Uw God, o lsrel, heeft de kracht 
Door Zijn bevel u toegebracht. 

O God, schraag dat vermogen. 

Versterk, hetgeen Gij hebt gewrocht, 



En laat Uw hulp, door ons verzocht. 
Uw volk voortaan verhogen. 

Dan passen, Uwen Naam ter eer, 

Om Uwes tempels wil, o HEER', 

De vorsten op Uw wenken; 

Zij zullen U van allen kant; 

Zelfs uit het allerverste land, 

Vereren met geschenken. 

15 Scheld met Uw stem het wild gedierf, 
Dat in het riet zo weeld'rig tiert; 

De stier- en kalverbenden; 

Het volk, dat stukken zilvers geeft, 

En dus zich onderworpen heeft; 

Maar loert op onz' ellenden. 

Gewis, wij zien hen reeds berooid, 

En 't oorlogszuchtig volk verstrooid; 
Gezanten zullen naad'ren; 

Egypte zal met Morenland, 

Tot God verheffen hart en hand, 

Den God van onze vaad'ren. 

16 Gij koninkrijken, zingt Gods lof; 

Heft psalmen op naar 't hemelhof 
Van ouds Zijn troon en woning; 

Waar Hij, bekleed met eer en macht. 
Zijn sterke stem verheft met kracht, 

En heerst als Sions Koning. 

Geeft sterkt' aan onzen God en HEER'; 
Hij heeft in Israël Zijn eer 
En hoogheid willen tonen. 

Erkent dien God; Hij is geducht; 

Hij doet Zijn sterkte boven lucht 
En boven wolken wonen. 

17 Hoe groot, hoe vreeslijk zijt G' alom. 
Uit Uw verheven heiligdom, 
Aanbidd'lijk Opperwezen! 

't Is Isrels God, die krachten geeft, 

Van Wien het volk zijn sterkte heeft: 
Looft God; elk moet Hem vrezen. 


Psalm 69 

1 O God, verlos en red mij uit den nood; 

De waat'ren zijn tot aan de ziel gekomen; 

Ik zink in 't slijk; ik voel mij overstromen; 

Ik ga te grond' ; de vloed is mij te groot; 

Ik roep mij moe in dezen jammerstaat. 

Mijn keel is hees, zij is van droogt' ontsteken; 



En daar ik hoop op God, mijn toeverlaat. 

Schrei ik mij blind; mijn ogen zijn bezweken. 

2 Men telt veeleer de haren van mijn hoofd, 

Dan hen, die mij, doch zonder oorzaak, haten; 

Men zoekt mijn dood; geen onschuld kan mij baten; 
Hen zie ik sterk, maar mij van kracht beroofd; 

Men eist van mij, daar ik m' onschuldig ken, 

't Geroofde weer; 'k moet voor voldoening zorgen. 

Gij weet, o God, hoever ik strafbaar ben; 

U is mijn schuld, mijn dwaasheid, niet verborgen. 

3 Beschaam door mij de stille hope niet 
Van hen, die U, o HEER' der legerscharen, 
Verwachten; laat geen schande wedervaren 
Aan hen, die U steeds zoeken in verdriet. 

Met mij verging hun hoop, o Isrels God, 

Daar ik mijn smaad om uwentwil moet dragen. 

Mijn aanschijn is bedekt met schand' en spot; 

Helaas, wat heb ik stof tot bitter klagen 

4 Mijn broed'ren ben ik vreemd, door elk onteerd, 

En onbekend den zonen mijner moeder. 

'k Vind onder hen noch schutsheer noch behoeder; 
Want d' ijver van Uw huis heeft mij verteerd. 

Ik draag den schimp, den smaad en overlast 
Dergenen, die, alziende God, U smaden; 

Ik heb geweend, mijn ziel heeft steeds gevast, 

Maar 'k word te meer met smaadheid overladen. 

5 Ik heb mijn vlees met enen zak bekleed, 

Maar hoor mijn naam ten spot en spreekwoord maken. 
De rechters zelfs doen niet dan klappen, laken. 

'k Ben 't snarenpel van dronkaards in mijn leed; 

Maar, HEER', tot U, tot U is mijn gebed; 

Daar is, o God, een tijd van welbehagen, 

Een tijd van gunst, te mijner hulp gezet; 

Hoor, naar Uw trouw en heilwoord, dan mijn klagen. 

6 Ruk door Uw macht, mij uit het slijk ; behoed, 

En laat mij niet verzinken in de waat'ren; 

Maar red mij uit de handen mijner haat'ren, 

Uit dezen kolk en diepen watervloed. 

Och, laat den stroom mij over 't hoofd niet gaan, 

Maar dat Uw arm 't geweld der diepte stuite; 

Dat toch de put niet worde toegedaan, 

Noch over mij zijn mond voor eeuwig sluite. 

7 Hoor mij, o HEER', Uw goedertierenheid 
Is goed; zie mij dan aan met gunstig' ogen, 



Hoe teer, hoe groot is mij Uw mededogen! 

Verhoor Uw knecht, die hete tranen schreit, 
Verberg voor hem Uw aangezicht toch niet; 

Want ik bezwijk door angst en tegenheden. 

Ai, haast U mij ter hulp in mijn verdriet; 

De nood klimt hoog; verhoor mijn smeekgebeden. 

8 Genaak, genaak in gunste tot mijn ziel; 

Bevrijd haar; laat de bozen, die mij haten, 

Vijandig zijn, en alle deugd verlaten, 

Nooit roemen, dat ik in hun handen viel. 

Gij weet, wat schaamt' en smaad mij treff, o God, 
Daar niemand zich mijn onheil aan wil trekken; 
Hoe schand'lijk ik der boosheid stre kk ' ten spot; 

Gij kent hen, die mij dezen angst verwekken. 

9 Versmaadheid breekt en scheurt mij 't hart vaneen; 
Ik ben zeer zwak; de lasteringen snijden 

Mij door de ziel; ik wacht naar medelijden, 

Naar troosters, maar, helaas, ik vind er geen. 

Ja, grote God, zij hebben mij, tot spijs, 

Bij al mijn smart nog bitt're gal gegeven; 

Een edikteug is zelfs een gunstbewijs, 

Wanneer de dorst mijn lippen saam doet kleven. 

10 Hun tafel word', o God, hun tot een strik, 

Een valstrik, waar zij straks in blijven hangen, 

En vollen loon van al hun kwaad ontvangen. 
Vervloek hun spijs; dat niets hun ziel verkwikk'; 
Verblind hun geest; verduister hun verstand; 
Verdonker hun gezicht; bewolk hun ogen; 
Verbreek hun kracht door Uw getergde hand; 

Dat rusteloos hun lend'nen wagg'len mogen. 

11 Stort over hen Uw gramschap uit; vertoon 
Uw heten toom; grijp aan hen, die U haten; 

Dat hun paleis verwoest zij en verlaten; 

Dat niemand meer in hunne tenten woon'; 

Want dit geslacht, dat zich in 't kwaad verheugt, 
Vervolgt dien Gij verwond hebt en ; 

Zijn smart strekt hun tot tijdverdrijf en vreugd, 

Zij doen van praat en schimp schier alles wagen. 

12 Doe misdaan toe tot al hun euveldaan, 

Laat hen tot Uw gerechtigheid niet komen; 

Maar delg hen uit het levensboek der vromen; 
Schrijf hen met Uw rechtvaardig volk niet aan. 
Maar ik, ik ben ellendig en vol smart; 

Uw heil, o God, voer' m' in een hoge woning. 

Dan zing ik blij en uit een dankbaar hart, 



Den groten Naam van mijnen God en Koning. 


13 Dat zal den HEER' veel aangenamer zijn 
Dan os of var, die hunnen klauw verdelen. 

De blijdschap zal het hart der vromen strelen, 

Als zij mij zien, verlost van smart en pijn, 

Gij, die God zoekt in al uw zielsverdriet, 

Houdt aan, grijpt moed, uw hart zal vrolijk leven; 
Nooddruftigen, veracht Zijn goedheid niet, 

Nooit zal Hij Zijn gevangenen begeven. 

14 Gij, hemel, aard' en zee, vermeldt Gods lof; 

Laat al wat leeft Zijn trouw en goedheid prijzen; 
Want God zal aan Zijn Sion hulp bewijzen, 

En Juda's steen herbouwen uit het stof. 

Daar zal Zijn volk weer wonen naar Zijn raad, 
God eeuwig hun Zijn volle gunst betonen; 

Daar zullen zij, Gods knechten met hun zaad, 

Zij, die Zijn Naam beminnen, erf lijk wonen. 


Psalm 70 

1 Daal haastig ter verlossing neer, 

O God, en red mij uit gevaren, 

Uit angsten, die mijn ziel bezwaren, 
Spoed U te mijner hulp, o HEER'. 

Laat allen, die mijn ziel belagen, 
Beschaamd en schaamrood van mij vlien; 
Laat, die met vreugd mijn rampen zien, 

In hunne wensen nimmer slagen. 

2 Laat allen, die, met schamp'ren spot, 

Mij honen, tergen en onteren, 

Hun schimp ten loon, teruggekeren; 
Vergaan op Uw geducht gebod. 

Laat hen, die zich tot U begeven, 

Hen, die Uw heil beminnen, HEER', 
Gedurig juichen tot Uw eer, 

En zingen: "God zij hoog verheven!" 

3 Ik ben nooddruftig, arm en naakt; 

O God, mijn Helper uit ellenden. 

Haast U tot mij ; wil bijstand zenden; 

Uw komst is 't, die mijn heil volmaakt. 


Psalm 71 

1 'k Betrouw op U, hoor mijn gebeden: 
Dat mij geen schaamt', o HEER', 

In eeuwigheid vemeer'. 



Red mij, door Uw gerechtigheden, 
Bevrijd mij, neig Uw oren; 

Verlos mij; wil mij horen. 

2 Wees mij een rots, om in te wonen; 

Een schuilplaats, waar mijn hart 
Steeds toevlucht vind', in smart. 

Uw hoog bevel zal blijkbaar tonen, 

Dat Gij, o groot' Ontfermer, 

Mijn burg zijt en beschermer. 

3 Bevrijd mij van 't geweld des snoden, 
Die 't heilig recht verkracht; 

Wiens trotsheid mij veracht. 

Ik wacht op U, o God der góden, 

Op Wien ik vast vertrouwde, 

Van dat ik 't licht aanschouwde. 

4 Zo Gij, van dat ik werd geboren, 

Ja, van mijn eerst begin, 

Mij niet, uit teed're min, 

Hadt ondersteund, 'k waar' lang verloren; 
Dies doe ik, in gezangen, 

U steeds mijn lof ontvangen. 

5 'k Was als een wonder in elks ogen; 
Doch Gij, mijn toevlucht, Gij 
Stondt mij met sterkte bij; 

Laat dan mijn mond Uw Naam verhogen, 
En al mijn levensdagen 
Van Uwen roem gewagen. 

6 Verwerp mij niet in hoger jaren; 

Laat bij den ouderdom, 

Dien 'k in Uw gunst beklom, 

Uw voorzorg over mij niet varen; 

Laat met de kracht van 't leven, 

Uw hulp mij niet begeven. 

7 Hen, die op mijne ziele loeren, 

Hoort men in hunnen raad, 

Uit onverzoenb'ren haat, 

Een goddeloze schimptaal voeren, 

En tegen recht, te zamen 
Mijn ondergang beramen. 

8 "Ziet", zeggen zij, "hij ligt verschoven; 
God staat niet aan zijn zij; 

Jaagt, jaagt hem; grijpt hem vrij; 

Hij kan geen uitkomst zich beloven." 



O God, toon m' Uw ontferming, 

En haast U ter bescherming. 

9 Doe hen beschaamd staan en bezwijken, 
Wier woede mij bestrijdt, 

Wier haat mijn rust benijdt; 

Doe hen met smaad en schande wijken, 
Die tegen mij zich sterken, 

En mijne ramp bewerken. 

10 Mijn hart zal steeds op U vertrouwen; 
Mijn mond vindt tot Uw lof 
Gedurig ruimer stof 

En zal Uw recht en heil ontvouwen, 
Schoon ik de reeks dier schatten 
Kan tellen noch bevatten. 

11 Ik zal blijmoedig henen treden 
In 's HEEREN mogendheid; 

Mijn hart is uitgebreid, 

O HEER', om Uw gerechtigheden, 

Ja die alleen, te prijzen, 

Op aangename wijzen. 

12 Gij hebt mij van mijn kindse dagen 
Geleid en onderricht; 

Nog blijf ik naar mijn plicht, 

Van Uwe wond'ren blij gewagen. 

O God, wil mij bewaren 
Bij 't klimmen mijner jaren. 

13 Blijf mij in mijne grijsheid sterken; 
Verkwik mijn ouderdom; 

Bewaak mij van rondom; 

Zo meld' ik dit geslacht Uw werken; 

Zo zal 'k Uw grootheid zingen 
Voor hun nakomelingen. 

14 Ik roem, o eeuwig Alvermogen, 

'k Roem Uw gerechtigheid, 

Die zoveel glans verspreidt, 

Zo heerlijk schittert uit den hoge, 

O HEER' der legerscharen, 

Wie kan U evenaren? 

15 Gij deedt mij veel benauwdheid smaken 
En drukkend harteleed, 

Maar tot mijn hulp gereed 
Zult Gij mij weder levend maken; 

Mij uit den afgrond trekken, 



En met Uw vleug'len de kk en. 


16 Gij zult met luister mij omringen, 

Mij troosten in mijn smart. 

Dan zal ik, blij van hart, 

Met luit en harp Uw goedheid zingen, 

O heilig Opperwezen, 

Door Israël geprezen. 

17 Mijn lippen zullen juichend roemen, 

In psalmen, U gewijd, 

Dat Gij mijn helper zijt; 

Mijn tong zal U mijn redder noemen, 

Uw gunst den Godgetrouwen 
Den gansen dag ontvouwen. 

18 'k Zal Uw gerechtigheid verheffen, 

Die mij in eer herstelt, 

Die al mijn haters velt. 

'k Zie hen door schand' en schaamte treffen; 
Ik zie hen schaamrood vluchten, 

Die mijne ziel doen zuchten. 


Psalm 72 

1 Geef, HEER', den Koning Uwe rechten, 
En Uw gerechtigheid 

Aan 's Konings zoon om Uwe knechten, 
Te richten met beleid. 

Dan zal Hij al Uw volk beheren, 
Rechtvaardig, wijs en zacht; 

En Uw ellendigen regeren; 

Hun recht doen op hun klacht. 

2 De bergen zullen vrede dragen, 

De heuvels heilig recht; 

Hij zal hun vrolijk op doen dagen, 

Het heil, hun toegezegd. 

't Ellendig volk wordt dan uit lijden 
Door Zijnen arm gerukt 
Hij zal nooddruftigen bevrijden; 
Verbrijz'len, wie verdrukt. 

3 Zij zullen U eerbiedig vrezen, 

Zolang er zon of maan 

Bij 't, 

En op- en ondergaan. 

Hij zal gelijk zijn aan den regen, 

Die daalt op 't late gras; 

Aan droppels, die met milden zegen 



Besproeien 't veldgewas. 

4 't Rechtvaardig volk zal welig groeien; 
Daar twist en wrok verdwijnt, 

Zal alles door den vrede bloeien, 

Totdat geen maan meer schijnt. 

Van zee tot zee zal Hij regeren, 

Zover men volk'ren kent; 

Men zal Hem van d' Eufraat vereren, 

Tot aan des aardrijks end. 

5 Het woeste volk zal voor Hem knielen; 
Zijn vijand lekt het stof; 

En Tarsis voert, met rijke kielen, 
Geschenken naar Zijn hof. 

Met giften zullen langs de stromen, 

De koningen der zee, 

En Scheba nevens Seba komen, 

Hem smekend om den vree. 

6 Ja, elk der vorsten zal zich buigen 
En vallen voor Hem neer; 

Al 't heidendom Zijn lof getuigen, 
Dienstvaardig tot Zijn eer. 

't Behoeftig volk, in hunne noden 
In hun ellend' en pijn, 

Gans hulpeloos tot Hem gevloden, 

Zal Hij ten redder zijn. 

7 Nooddruftigen zal Hij verschonen; 

Aan armen, uit gena 

Zijn hulpe ter verlossing tonen; 

Hij slaat hun zielen ga. 

Als hen geweld en list bestrijden, 

Al gaat het nog zo hoog; 

Hun bloed, hun tranen en hun lijden 
Zijn dierbaar in Zijn oog. 

8 "Zo moet de Koning eeuwig leven." 
Bidt elk met diep ontzag; 

Men zal Hem 't goud van Scheba geven, 
Hem zeeg'nen, dag bij dag. 

Is op het land een handvol koren, 
Gekoesterd door de zon, 

't Zal op 't gebergt' geruis doen horen, 
Gelijk de Libanon. 

9 De stedelingen zullen bloeien, 

Gelijk het malse kruid. 

Zijn Naam en roem zal eeuwig groeien; 



Ook zal, eeuw in, eeuw uit, 

Het nageslacht Zijn grootheid zingen, 
Zolang het zonlicht schijn', 

Hun zal een schat van zegeningen, 

In Hem, ten erfdeel zijn. 

10 Dan zal na zoveel gunstbewijzen, 

't Gezegend heidendom, 

't Geluk van dezen Koning prijzen, 

Die Davids troon beklom. 

Geloofd zij God, dat eeuwig Wezen, 
Bekleed met mogendheen; 

De HEER', in Israël geprezen, 

Doet wond'ren, Hij alleen. 

11 Zijn Naam moet eeuwig eer ontvangen; 
Men loov' Hem vroeg en spa; 

De wereld hoor', en volg' mijn zangen, 
Met amen, amen na. 


Psalm 73 

1 Ja waarlijk, God is Isrel goed, 

Voor hen, die rein zijn van gemoed; 

Hoe donker ooit Gods weg moog' wezen, 
Hij ziet in gunst op die Hem vrezen. 

Maar ach, hoewel mijn ziel dit weet, 

Mijn voeten waren in mijn leed, 

Schier uitgeweken, en mijn treen 

Van 't spoor der godsvrucht afgegleen. 

2 Ik zag met nijdig' ogen aan, 

Hoe dwazen hier op rozen gaan, 

En hoe godd'lozen in hun gangen, 

Al veeltijds rust en vree erlangen. 

Zij weten van geen tranenbrood, 

Van gene banden tot hun dood; 

Hun kracht is fris; zij zijn gezond 
Tot op hun laatsten avondstond. 

3 Zij weten doorgaans van verdriet 
En moeit', als and're mensen niet. 

Men ziet hen bitt're smart noch plagen, 
Als and're strevelingen dragen. 

Dies zijn zij trots, en doen den waan, 
Gelijk een gouden keten aan. 

't Geweld, dat deugd en plicht versmaadt, 
Bedekt hen als een praalgewaad. 


4 Indien men op hun voorspoed let, 



Hun ogen puilen uit van vet; 

Hun weelde, wat zij zich beloven, 

Gaat hun verbeelding nog te boven, 

Zij mergelen de mensen uit, 

En spreken trots op roof en buit, 

Steeds uit de hoogte van hun macht, 
Terwijl hun hart de deugd belacht. 

5 Hun mond tast zelfs den hemel aan; 
Gods albestuur schijnt hun een waan; 
Terwijl hun tong op aarde wandelt; 

Geen mens ontziet, maar elk mishandelt; 
Daarom keert zich Gods volk hiertoe, 

En schrikt, wanneer hun bang te moe, 
Het water, daar hun niets gelukt, 

Met bekers vol wordt uitgedrukt. 

6 Den peinst de ziel; is 't waar, zou God 
Ook weten van mijn droevig lot; 

Zou d' Allerhoogste van mijn klagen 
En bitt're rampen kennis dragen? 

Ziet dezen, hoe godd'loos en wreed, 

Zijn evenwel bevrijd van leed; 

De mst volgt hen op al hun paan, 

En hun vermogen groeit steeds aan. 

7 Zo heb ik dan vergeefs gestreen, 

Mijn hart gezuiverd en gebeen; 

Vergeefs heb ik in reine plassen 
Van onschuld mijne hand gewassen. 
Want al den dag ben ik geplaagd; 

Mijn ziel verschrikt, mijn boezem jaagt; 
En nooit verscheen er morgenstond, 
Waarop ik geen kastijding vond. 

8 Zo ik dit zeggen staven zou, 

Gewis, dan waar' ik niet getrouw 

Aan 't waard geslacht van Uwe kind'ren 
En zou hun hoop en moed vermind'ren; 
Nochtans heb ik met al mijn kracht 
De Godsregering overdacht, 

Maar 't was een stuk, dat in mijn oog, 

Mij moeilijk viel en veel te hoog. 

9 Dit duurde tot ik uit dien drom 
Van neev'len ging in 't heiligdom, 

Om met de Godsspraak raad te plegen. 
Daar zag ik, op wat gladde wegen 

De voorspoed zelfs de bozen leidt; 

En hoe G' in 't eind hun val bereidt; 



Zij storten van den top van eer 
In eeuwige verwoesting neer. 

10 Hoe worden zij tot ieders schrik 
Vernield als in een ogenblik; 

Hoe moeten zij het leven enden, 

Van angst verteerd in hun ellenden? 
Hun weeld' is als een droom vergaan. 

O HEER', wanneer Gij op zult staan, 
Zult Gij hun tonen, onverwacht, 

Hoe Gij hun ijdel beeld veracht. 

11 Toen 't zwellend hart met ongeduld 
En wrevel' afgunst werd vervuld, 

En ik geprikkeld in mijn nieren, 

Om trots mijn drift den toom te vieren, 
Was mijn verstand van licht beroofd; 

Ik heb Gods waarheid niet geloofd, 
Maar was, door mijn verwaanden geest, 
Bij U een onvernuftig beest. 

12 'k Zal dan gedurig bij U zijn, 

In al mijn noden, angst en pijn; 

U al mijn liefde waardig schatten, 

Wijl Gij mijn rechterhand woudt vatten. 
Gij zult mij leiden door Uw raad, 

O God, mijn heil, mijn toeverlaat; 

En mij, hiertoe door U bereid, 

Opnemen in Uw heerlijkheid. 

13 Wien heb ik nevens U omhoog? 

Wat zou mijn hart, wat zou mijn oog. 
Op aarde nevens U toch lusten? 

Niets is er, waar ik in kan rusten. 
Bezwijkt dan ooit, in bitt're smart 
Of bangen nood, mijn vlees en hart. 

Zo zult Gij zijn voor mijn gemoed 
Mijn rots, deel, mijn eeuwig goed. 

14 Wie ver van U de weelde zoekt, 
Vergaat eerlang en wordt vervloekt. 

Gij roeit hen uit, die afhoereren 

En U den trotsen nek toekeren. 

Maar 't is mij goed, mijn zaligst lot, 
Nabij te wezen bij mijn God; 

'k Vertrouw op Hem geheel en al, 

Den HEER', Wiens werk ik roemen zal. 


Psalm 74 



1 Waarom, o God, zijn wij in eeuwigheid 
Van Uwe gunst en onderstand verstoken? 

Hoe kan Uw toom dus tegen ons nog roken, 

Die schapen zijn, zelfs door Uw Hand geweid? 

2 Herdenk de trouw, aan ons voorheen betoond; 

Denk aan Uw volk, door U van ouds verkregen; 

Denk aan Uw erf, het voowerp van Uw zegen; 

Aan Sions berg waar G' eertijds hebt gewoond. 

3 Ruk spoedig aan, verdubbeld Uwe schreen; 

Zie, hoe de stad verwoest ligt en vergeten; 

Des vijands macht heeft alles neergesmeten, 

Uw heiligdom verdorven en vertreen. 

4 Uw vijand heeft ter plaatse van 't gebed. 

Gelijk een leeuw gebruld bij 't zegevieren. 

Zelfs, U ten schimp, heeft hij zijn krijgsbanieren 
In trotsen moed, tot tekenen gezet. 

5 Elk woedt om strijd, en toont zich onbeschroomd; 

Men houwt en hakt, dat poort en binten beven, 

Gelijk men slaaft, om bijlen aan te geven, 

En ijv'rig kapt in 't hoog en dicht geboomt'. 

6 Dus hebben z' ook, doldriftig, onbesuisd, 

Graveerselen, pilaren, wanden, bogen, 

Wier kunstsieraad de lust was van elks ogen, 

Met zwaard, houweel en hamer woest vergruisd. 

7 Uw heiligdom is door het vuur verteerd; 

Niets heeft zijn glans voor 't woen des gloeds beveiligd. 
Uw schoon paleis, Uw woning is ontheiligd, 

Ten gronde toe in puin en as verkeerd. 

8 "Laat", zeiden zij, "laat ons het ganse land, 

Geplunderd, voor onz' overmacht doen zwichten." 

Hun wrede vuist heeft al de Godsgestichten, 

Uw naam ten hoon, verbrijzeld of verbrand. 

9 Wij zien aan ons, na al dit ongeval, 

Geen teek'nen meer van Uwe gunst gegeven. 

Niet een profeet is ons tot troost gebleven; 

Geen sterv'ling weet, hoe lang dit duren zal. 

10 Hoe lang, o God, zal in dit zwaar verdriet, 

De vijand ons zijn wrede trotsheid tonen; 

Zal hij Uw Naam in eeuwigheid dan honen? 

Neen, 't kan niet zijn ; dat duldt Uw glorie niet. 



11 Ach, waarom trekt G' Uw hand dus van ons af, 
Uw rechterhend, die ons ten steun kan stre kk en? 
Ai, wil haar eens uit Uwen boezem trekken, 

En maak een eind aan Uw gestrenge straf. 

12 Gij, evenwel, Gij blijft dezelfd', o HEER'; 

Gij zijt van ouds mijn toeverlaat, mijn Koning, 
Die uitkomst gaaft, en uit Uw hemelwoning, 

Voor ieders oog Uw haaf ren gingt te keer. 

13 Gij spleet weleer de Schelfzee door Uw kracht; 
Gij hebt den kop der woest' en felle draken, 

Het vreeslijk heir, dat lsrel dorst genaken, 
ln 't hart der zee, verbroken door Uw macht. 

14 Uw sterke hand heeft 's Leviathans woen, 
Betoomd, gestuit; deed Farao bezwijken; 

Waar 't woest gediert' aan duizenden van lijken, 
Op 't dorre strand, zijn rooflust mocht voldoen. 

15 Hoe menigmaal hebt G' ons Uw gunst betoogd, 

't Zij G' een fontein deedt uit een rots ontspringen. 
Of op een hoop de waat'ren samendringen, 
Wanneer de stroom door U werd uitgedroogd. 

16 De dag is d' Uw'; ook vormdet Gij den nacht; 

Gij schiept het licht, de zon met gloed en stralen; 
Door U is d' aard' gesteld in juiste palen; 

Elk jaarseizoen hebt Gij tot stand gebracht. 

17 Herdenk, mijn God, herdenk die wonderdaan! 
Een dwaas geslacht heeft Uwen naam gelasterd; 
De vijand, van Uw vrees en dienst verbasterd, 
Heeft Uwen roem met smaad en schimp belaan. 

18 Geef 't wild gediert', dat niets in 't woen ontziet, 
De ziele van Uw tortelduif niet over; 

Laat, grote God, om een gehaten rover, 

Uw kwijnend volk niet eeuwig in 't verdriet. 

19 Beschouw, herdenk Uw vastgestaafd verbond; 
Laat dat Uw hart tot ons in liefd' ontvonken; 

Het land is vol van duist're moordspelonken, 
Vanwaar 't geweld ons grieft met wond op wond. 

20 Dat elk verdrukt' Uw bijstand eens erlang'; 

Laat, laat Uw volk niet schaamrood wederkeren; 
Maar wil van hen ellend' en nooddruft weren, 
Opdat z' Uw naam verheffen in gezang . 



21 Rijs op, o God, rijs op, toon Uw gezag; 

Betwist Uw zaak, wees onze pleitbeslechter, 

't Is meer dan tijd; gedenk, o hoogste Rechter, 

Wat smaad de dwaas U aandoet dag op dag. 

22 Vergeet niet, HEER', dien onverdraagb'ren hoon, 
Dat luid geroep van al Uw weerpartijders. 

Het woest getier van Uwe machtbestrijders. 

Stijgt telkens op tot voor Uw hemeltroon. 


Psalm 75 

1 U alleen, U loven wij; 

Ja wij loven U, o HEER', 

Want Uw Naam, zo rijk van eer, 

Is tot onze vreugd nabij. 

Dies vertelt men in ons land, 

Al de wond'ren Uwer hand. 

2 Als ik 't ambt ontvangen zal. 

Wil ik, volgens eed en plicht, 

Altoos recht doen in 't gericht. 

Land en volk was in verval; 

Maar zijn pijlers steld' ik vast, 

Tegen woed' en overlast. 

3 Tot het dom en dwaas geslacht, 
Zeid' ik: "Wees niet zinneloos." 

Tot de snoden; "Weest niet boos, 
Dat gij hoornen, sterk van kracht, 
Woedende naar boven steekt, 

En met stijven halze spreekt." 

4 Geen geval, geen zorg, geen list, 
Oost, noch west, noch zandwoestijn, 
Doet ons meer of minder zijn: 

God is rechter, die 't beslist; 

Die, als aller oppervoogd, 

Deez' vernedert, dien verhoogt. 

5 Want des HE EREN hand besluit 
Enen kelk vol bitterheid, 

In Zijn gramschap toebereid, 

En Hij drenkt er 't mensdom uit; 
Doch der goddelozen mond 
Zuigt Zijn hef uit, tot den grond. 

6 'k Zal dit melden, 'k zal altijd 
Zingen Jakobs God ter eer, 

Slaan der bozen hoornen neer, 



Vellen wat Zijn Naam bestrijdt; 
Maar der vromen hoorn en macht 
Zal verhoogd zijn door Gods kracht. 


Psalm 76 

1 God is bekend bij Juda's stam, 

Waar Hij Zijn hogen zetel nam; 

Zijn Naam is groot in Israël; 

In Salem staat op Zijn bevel 
De hutte van dien Hemelkoning; 

Op Sion is Zijn heil'ge woning. 

2 Daar heeft de vijand boog en schild 
En vuur'ge pijlen op verspild. 

God brak het zwaard, bedwong den krijg. 
Dat vrij het roofgebergte zwijg'. 

Uw roem, o groot en heerlijk Wezen, 

Is tot veel hoger top gerezen. 

3 Stouthartigen zijn daar beroofd; 

Daar sliep en heir en opperhoofd. 

De kloekste had geen handen meer, 

Maar viel in 't stof verslagen neer. 

O God van Jakob, door Uw schelden 
Vergingen paarden, wagens, helden. 

4 Gij, vreeslijk zijt Gij in 't gericht; 

Wie zal bestaan voor Uw gezicht? 

Zo ras Uw mond het vonnis streek, 

Uw oordeel van den hemel bleek, 

Toen vreesde d' aarde voor Uw ogen; 
Toen werd ze stil door Uw vermogen. 

5 Als God ter hoge vierschaar steeg, 

't Zachtmoedig volk verlossing kreeg; 
Ontzette zich het gans heelal. 

Gewis, der mensen gramschap zal, 
Wanneer z' op 't hevigst is aan 't blaken, 
Uw groten lof nog groter maken. 

6 Woedt nog de wraaklust onbeschroomd, 
Die wordt door U ras ingetoomd. 

Doet dan geloften aan den HEER', 
Betaalt die, uwen God ter eer. 

Gij allen, die dien groten Koning 
Omringt in Zijn doorluchte woning. 

7 Men voer' dien God geschenken aan; 

Die vreeslijk is in al Zijn daan. 



Hij stoot de vorsten weg in 't graf 
En snijdt hun geest als druiven af, 
Hij, die den koningen der aarde 
Zelfs op hun tronen, vreze baarde. 


Psalm 77 

1 Mijn geroep, uit angst en vrezen, 

Klimt tot God, het Opperwezen, 

God, die in mijn ongeval, 

D' oren tot mij neigen zal. 

'k Zocht Hem in mijn bange dagen; 

'k Bracht de nachten door met klagen; 

'k Liet niet af, mijn hand en oog, 

Op te heffen naar omhoog. 

2 'k Schatte mij geheel verloren; 

'k Mocht van geen vertroosting horen, 

Als mijn ziel aan God gedacht, 

Loosd' ik niet dan klacht op klacht; 

Peinsd' ik aan mijn vruchtloos kermen, 
Vruchtloos roepen om ontfermen, 

Dacht ik, hoe God anders helpt, 

Mijne ziel werd overstelpt. 

3 Slaap weerhieldt Gij van mijn ogen, 

'k Was verslagen, neergebogen, 

En, verstomd door al 't verdriet, 

Wars van mensen, sprak ik niet. 

'k Overdacht al d' oude dagen; 

Jaren, eeuwen, gunsten, plagen, 

En wat immer aan mijn ziel 
Van Gods hand te beurte viel. 

4 'k Dacht, hoe 'k God met vreugd voor dezen 
Op mijn snaren had geprezen; 

'k Overleid', in diepe smart, 

's Nachts met een mistroostig hart, 

En mijn geest doorzocht de reden, 

Waarom God die tegenheden 
Mij in zulk een mate zond, 

En wat mij te duchten stond. 

5 "Zou de HEER' Zijn gunstgenoten," 

Dacht ik, "dan altoos verstoten? 

Niet goedgunstig zijn voortaan? 

Nimmer ons meer gadeslaan? 

Zouden Zijn beloftenissen 

Verder haar vervulling missen, 

Vruchtloos worden afgewacht 



Van geslachte tot geslacht? 


6 "Zou God Zijn gena vergeten? 

Nooit meer van ontferming weten? 
Heeft Hij Zijn barmhartigheen 
Door Zijn gramschap afgesneen?" 

'k Zei daarna; "Dit krenkt mij 't leven, 
Maar God zal verand'ring geven; 

D' Allerhoogste maakt het goed; 

Na het zure geeft Hij 't zoet." 

7 'k Zal gedenken, hoe voor dezen 
Ons de HEER' heeft gunst bewezen; 

'k Zal de wond'ren gadeslaan, 

Die Gij hebt van ouds gedaan. 

'k Zal nauwkeurig op Uw werken 
En derzelver uitkomst merken, 

En, in plaats van bitt're klacht, 

Daarvan spreken dag en nacht. 

8 Heilig zijn, o God, Uw wegen; 
Niemand spreek' Uw hoogheid tegen; 
Wie, wie is een God als Gij, 

Groot van macht en heerschappij? 

Ja, Gij zijt die God, die d' oren, 
Wond'ren doet op wond'ren horen; 

Gij hebt Uwen roem alom 
Groot gemaakt bij 't heidendom. 

9 Door Uw arm en alvermogen, 

Hebt Gij Isrel uitgetogen; 

Jakobs kind'ren, Jozefs zaad 
Vrijgemaakt van Faro's haat. 

't Water zag, o God, U komen; 

't Water zag U, en de stromen 
Steigerden vol schrik omhoog; 

D' afgrond werd beroerd en droog. 

10 D ikk e wolken goten water; 

Hoger zwerk gaf fel geklater; 

Uwe pijlen, zo geducht, 

Vlogen vlammend door de lucht; 

't Zwaar geluid der donderslagen 
Deed het al in 't ronde wagen; 

En de wereld werd verlicht 
Door herhaalden bliksemschicht. 

11 D' aarde sloeg van schrik aan 't beven, 
Toen z' U langs Uw pad zag streven; 
Zee en grote waters door, 



In het nooit ontdekte spoor; 

Toen G' Uw volk den weg bereiddet, 
Daar Gij 't als een kudde leiddet. 
Mozes' en Aarons hand 
Bracht hen dus naar 't heilig land. 


Psalm 78 

1 Neem, o mijn volk, neem mijne leer ter oren; 
Neig oor en hart, om naar mijn stem te horen; 

'k Zal met mijn mond u wijze spreuken leren, 
Verborgenheen, van ouds af waardig t' eren. 

Mij vloeit een schat van wijsheid uit den mond, 
Gelijk een bron, die voortspringt uit den grond. 

2 Verborgenheen, met diep ontzag te melden, 

Die ons voorheen de vaderen vertelden, 

Die wij, hun kroost, ook niet verbergen mogen, 
Die stellen wij het nageslacht voor ogen; 

Des HEEREN lof uit 's lands historieblaan, 

Zijn sterken arm en grote wonderdaan. 

3 Want God heeft Zijn getuigenis gegeven 
Aan Jakobs huis; een wet, om naar te leven, 

Die Israël zijn nageslacht moet leren, 

Opdat men nooit haar kennis moog' ontberen; 
God vordert, dat de naneef, eeuwen lang, 

Van kind tot kind, dit onderwijs ontvang'. 

4 Opdat z' op God hun hope stellen zouden, 

In 't oog Zijn daan, in 't hart Zijn wetten houden, 
En nimmermeer weerspannig God verachten, 
Verdraaid en krom, als vorige geslachten, 

Wier hart niet was gericht naar Zijn gebod, 

Wier geest niet was getrouw met hunnen God. 

5 Wat kon de boog den besten schutter baten? 
Toen Efraim Gods wegen had verlaten, 

Vlood al het heir ten dage van het strijden, 

En moest aldus de zwaarste neerlaag lijden, 

Op Gods verbond werd niet van hen gelet; 

Zij weigerden te wand'len in Zijn wet. 

6 Zijn wonderdaan, door niemand af te meten, 
Zijn trouweloos en snood van hen vergeten; 

Die wonderdaan, waardoor Egypte's helden 
Bezweken zijn in Zoans vette velden; 

Daai’ Hij, tot troost in hunner vaad'ren leed, 
Voor ieders oog de grootste tekens deed. 



7 Zijn almacht wist de zee vaneen te scheiden 
En 't angstig heir daar droogvoets door te leiden; 
Als op een hoop deed Hij de waat'ren rijzen. 

Hij gaf des daags, om hen den weg te wijzen, 

Een wolkkolom; een licht des vuurs bij nacht; 
Totdat Hij hen in 't vruchtbaar Kanan bracht. 

8 Ook spleten zelfs de rotsen op Zijn wenken, 

Geen afgrond kon het volk ooit milder drenken; 

De woestenij gaf zuiv're watervlieten, 

Die d' Almacht uit de steenrots voort deed schieten, 
Gelijk een stroom, die golvend afgegleen, 

Zijn armen spreidt door al de velden heen. 

9 Maar schoon zij dus Gods goedheid ondervonden, 
Nog pleegden z' in 't vervolg de snoodste zonden; 
In 't woest gewest uit vetter land getogen, 
Vergramden zij des Allerhoogsten ogen; 
Verzochten God, en eisten, ten bewijs 

Van Zijne macht, naar hunne lusten, spijs. 

10 Zij spraken stout: "Kan God in wildernissen 
Ook keur van spijs op onze tafel dissen? 

't Is waar. Hij sloeg de rots, en deed de stromen, 

In overvloed uit harde klippen komen; 

Maar, is Zijn macht zo onbepaald en groot, 

Hij geev' dan hier Zijn volk ook vlees en brood." 

11 Dit hoorde God, en werd op 't hoogst verbolgen; 
Zijn vuur ontstak, om Jakob te vervolgen; 

De felle toom van 't eeuwig Opperwezen 
Deed Israël al sidderende vrezen; 

Omdat zij niet geloofden aan Gods mond, 

Noch op Zijn heil vertrouwden naar 't verbond. 

12 Daar God, voor hen bezorgd, in hunne noden 
De wolken zelfs van boven had geboden, 

De hemeldeur ontsloten, mild in 't zeeg'nen, 

En 't manna doen rondom hun tenten reeg'nen; 
Opdat Zijn volk, ten blijk van Zijne trouw, 

Dit hemelkoom op reis genieten zou. 

13 Elk mocht zijn brood, zo mild hem toegemeten, 
Dat wonderbrood der Machtigen, nu eten; 

Den teerkost, tot verzading hun gegeven 
Een oostenwind werd door Hem voortgedreven, 

En 't zuiden gaf, in 't aangevoerde zwerk, 

Geen minder blijk van Zijn krachtdadig werk: 

14 Toen daalde 't vlees, als stof en dichte regen, 



Een grote vlucht van voog'len, neergezegen; 

In menigte gelijk aan 't zand der stranden, 

Viel toen vanzelf hun rijkelijk in handen; 

Viel, op Gods wenk, rondom elks woning neer, 

En spijsde 't heir van Isrels Opperheer. 

15 Toen aten zij, en werden zat van eten; 

Hun eetlust werd voldaan, hoe godvergeten; 

Maar eer hun drift en tomeloos begeren, 

Waarmee dat volk Gods almacht dorst onteren, 
Verzadigd was, ziedaar de straf terstond, 

Terwijl de spijs nog was in hunnen mond; 

16 Ziedaar Gods toom, gelijk een vuur, ontstoken; 
Zijn eer werd op hun machtigsten gewroken, 

Daar plaag op plaag geweldig nedervelden 

't Aanzienlijkst deel, het puik van Isrels helden, 
Maar 't volk ging voort, hun ongeloof hield aan; 
God had vergeefs Zijn wonderen gedaan. 

17 Daarom deed Hij in ijdelheid hun dagen 
Vergaan, en, door een reeks van felle plagen, 

In schrik en angst hen slijten hunne jaren. 

Maar bracht Hij hen opnieuw in doodsgevaren, 

Dan vraagden zij naar God, en keerden weer, 

En zochten vroeg, uit bange vrees, den HEER'. 

18 Dan dachten zij, hoe 't eeuwig Opperwezen 
Hun rotssteen was, en hoe in angst voor dezen 
De hoge God verlossing had gezonden; 

Dan vleiden zij Hem vals'lijk met hun monden, 

En bukten laag, omdat de nood hen drong, 

Maar logen Hem met hun geveinsde tong. 

19 Hun hart was boos, vervuld met slinkse streken; 
Van Zijn verbond was groot en klein geweken, 
Doch God vergaf barmhartig hunne schulden; 
Verdierf ze niet, schoon zij de maat vervulden; 

Hij wendde zelfs Zijn gramschap dikwijls af; 

En wekte nooit Zijn ganse wraak ter straf. 

20 Hij dacht in gunst, door hunne ramp bewoon; 

Zij zijn toch vlees, zij hebben geen vermogen; 

Zij zijn een wind, die gaat, en nooit zal keren, 

Hoe dikwijls dorst hun wrevel God onteren! 

De wildernis zag door hun boze paan 

Hem bitterheen en smarten aangedaan. 

21 Want elk ging voort in God op 't snoodst te tergen, 
En nieuw bewijs van Zijne macht te vergen, 



Den heil'gen God van Israël te kwellen, 

En paal en perk aan Zijne daan te stellen. 

Zij dachten niet aan dien doorluchten tijd, 

Waarin Gods hand hen had van 't juk bevrijd. 

22 Hoe Hij Zijn oog op hen had neergeslagen, 

Egypte van Zijn tekenen deed wagen, 

En Zoans veld, daar Hij hen af wou zond'ren; 

Een streng toneel deed worden van Zijn wond'ren; 
Waar poel en beek, en groot' en kleine vloed, 
Ondrinkbaar werd, en niets dan walglijk bloed. 

23 Hij zond een heir, door niemands hand te weren, 
Veel ongediert', om alles te verteren; 

Zijn grote kracht deed vorsen uit de stromen, 

Tot wis bederf van gans Egypte, komen; 

Hij gaf 't gewas, met vlijt gekweekt, en 't kruid 
Den kruidworm en den sprinkhaan tot een buit. 

24 De wijnstok werd door hagel neergesmeten, 

De wilde vijg daardoor vaneen gereten; 

De landman zag zijn vruchtbaar veld bederven, 

Zijn kleiner vee door zwaren hagel sterven; 

Zijn beesten door den feilen bliksem slaan, 

En jammerlijk door vuur en vlam vergaan. 

25 Ook zond Hij toom, verbolgenheid en noden, 
Verstoordheid, angst en vreeslijk' onheilsboden; 

Hij baand' een weg voor Zijne grimmigheden, 
Waarlangs de wraak zou treen met wisse schreden: 
Hun ziel werd niet onttro kk en aan het graf; 

Terwijl Hij 't vee aan 't pestvuur overgaf. 

26 Egypteland zag al het eerstgeboren, 

Door 's hemels wraak geslagen en verloren; 

De dood der jeugd, 't beginsel van Chams krachten, 
Vervulde tent en veld met jammerklachten; 

Waaruit Gods volk als schapen werd geleid, 

En vrij en blij op Parans grond geweid. 

27 Ja, zonder vrees mocht Isrel veilig trekken; 

Het zag de zee zijn haat'ren overdekken; 

Want God, hun God, bracht hen, bevrijd van banden, 
Naar 't land, door Hem geheiligd uit de landen, 

Tot dezen berg, dien Zijne hand verkreeg, 

En die daarna ten hoogsten luister steeg. 


28 Het heidendom werd voor hen weggedreven; 
Aan elk, naar 't snoer, zijn erfenis gegeven; 

En Isrel mocht in eigen tenten wonen. 



Maar 't wufte volk ging voort met God te honen, 
Verzocht den HEER', versmaadde Zijn gebied, 

En hield het recht des Allerhoogsten niet. 

29 Zij weken af door trouwelozen handel, 

En volgden dus der vaad'ren snoden wandel; 

Zo keren zich bedriegelijke bogen, 

Waardoor somwijl de schutter wordt bedrogen, 

Des HEEREN toom en ijver werd getergd, 

Door beeldendienst en hoogten op 't gebergt'. 

30 Dit hoorde God, en heeft, op 't felst ontstoken, 

Dit boos bestaan op Israël gewroken, 

Dat volk versmaad met beelden en altaren; 

Dies liet Hij tent en tabernakel varen, 

Die Hij zich daar ter woning had gesticht, 

En tot Zijn eer te Silo opgericht. 

31 Het onderpand van 't heerlijk alvermogen, 

Zijn heilig' ark, gaf Hij, voor Isrels ogen, 

Den Filistijn in d' ongewijde handen; 

Zijn volk ten zwaard', of in de slaafse banden. 

Gods Majesteit, getergd, zag van omhoog 
Zijn erfnis aan, met een verbolgen oog. 

32 Het vuur verslond de strijdb're jongelingen, 

Der maagden lof vergat men op te zingen; 

Hun priesterschap, hoe hoog door God verheven, 
Werd, laag vemeerd, aan 't zwaard ten prooi gegeven; 
En d' arme weeuw bezweek van zielsverdriet, 

Of zat door schrik verstomd, en weende niet. 

33 Toen stond God op met gunstige gedachten, 

Als na een slaap ontwaakt met nieuwe krachten; 

Ja, als een held, ontzagg'lijk in zijn gangen, 

Die nieuwen moed heeft door den wijn ontvangen; 

En sloeg tot smaad, met Zijn geduchte hand, 

Het uiterst, deel van 's vijands ingewand. 

34 Doch Jozefs tent liet Hij veracht'lijk varen, 

In Efraim verkoos Hij geen altaren; 

Maar Hij had lust, in Juda's stam te wonen, 

Om daar Zijn macht en heerlijkheid te tonen 
Op Sions berg, dien 's werelds Opperheer 
Bemind' en koos ten zetel van Zijn eer. 

35 Daar bouwde Hij als hoogten Zijne muren, 

Zijn heiligdom, dat d' eeuwen zou verduren; 

Gelijk deez' aard', gegrond door Zijne krachten, 

In eeuwigheid geen wank'len heeft te wachten, 



Held David, dien Hij van de schaapskooi nam, 
Verkoos Hij zich tot vorst uit Juda's stam. 


36 Hij deed Zijn knecht van achter 't vee zich spoeden, 
Om Jakobs zaad, Zijn dierbaar volk, te hoeden, 

Zijn Israël, ten erfdeel Hem verkregen, 

Dus heeft die vorst geheerst met roem en zegen, 
Gods volk oprecht en met verstand geweid, 

En 't rijk beschermd door dapper krijgsbeleid. 


Psalm 79 

1 Getrouwe God, de heid'nen zijn gekomen, 

Zij hebben stout Uw erfland ingenomen: 
Jeruzalem, de tempel, Uw altaren, 

't Ligt al verwoest door die geweldenaren! 

Uw knechten zijn geveld 
Door hun verwoed geweld. 

Hun lijken, onbegraven, 

Verzaden na hun dood 
't Gediert' in hongersnood: 

En gier en kraai en raven. 

2 Het kost'lijk bloed van Uwe gunstgenoten, 

Als water om Jeruzalem vergoten, 

Doet wijd en zijd des vijands woede blijken; 

Het ganse veld is nu bezaaid met lijken, 

Van d' eer des grafs beroofd. 

De nabuur schudt het hoofd 
En lacht met onz' ellenden. 

Ons deerniswekkend lot, 

Stelt ons ten smaad, ten spot 
Van vreemden en bekenden. 

3 Hoe lang zult Gij in gramschap zijn ontstoken; 
Zal 't hevig vuur Uws ijvers eeuwig roken? 

Stort Uwe wraak op hen, die ons verteren, 

Op volken, die Uw groten Naam niet eren; 

Want Isrel, door hun macht 
Verschrikk'lijk omgebracht, 

Ligt in zijn bloed verdronken; 

Zijn woning, al de troost 
En lust van Jakobs kroost, 

Gelijkt thans naar spelonken. 

4 Gedenk niet meer aan 't kwaad, dat wij bedreven, 
Onz' euveldaad word' ons uit gunst vergeven. 
Waak op, o God, en wil van verder lijden 

Ons klein getal door Uwe kracht bevrijden. 

Help ons, barmhartig HEER', 



Uw groten Naam ter eer; 

Uw trouw koom' ons te stade; 

Verzoen de zware schuld, 

Die ons met schrik vervult, 

Bewijs ons eens genade! 

5 Waarom zou zich der heid'nen macht vermeeren, 
Uw hoog gezag door bitt'ren schimp onteren, 

En vragen door hun trotsen waan bedrogen: 

"Waar is hun God, waar blijkt nu Zijn vermogen?" 
Vergeld hun overmoed, 

Wreek Uwer knechten bloed, 

O God van ons betrouwen; 

Verdedig onze zaak, 

Doe 't heidendom uw wraak 
Zelfs voor ons oog aanschouwen! 

6 Ai, hoor naar hen, die in gevang'nis kwijnen, 

Laat hun gekerm voor Uw gezicht verschijnen. 
Bevrijd hen, die gedreigd met doodsgevaren, 

Op Uwe hulp met smekend' ogen staren. 

Vergeld den wreden smaad, 

Waarmee des nabuurs haat. 

Uw mogendheid dorst schenden. 

Geef hun, o Opperheer, 

Die zevenvoudig weer; 

Zie neer op onz' ellenden. 

7 Zo zullen wij de schapen Uwer weiden, 

In eeuwigheid Uw lof, Uw eer verbreiden, 

En zingen van geslachten tot geslachten; 

Uw trouw, Uw roem, Uw onverwinb're krachten. 


Psalm 80 

1 Neem Isrels Herder, neem ter oren; 

Die Jozefs kroost, door U verkoren, 
Als schapen gunstig hebt geleid; 

Die enen troon van heiligheid 

U tussen Cherubs hebt gesticht; 
Verschijn weer blinkend met Uw licht. 

2 Die glans straal' Efraim ind' ogen; 
Toon Benjamin Uw groot vermogen; 
Verlos Manasse tot Uw eer. 

Getrouwe Herder, breng ons weer; 
Verlos ons, toon ons 't lieflijk licht 
Van Uw vertroostend' aangezicht. 


3 Hoe lang, o HEER' der legermachten, 



Verwerpt Gij, toornig, onze klachten? 
Hoe lang verlaat G' ons in den nood? 

Gij spijst Uw volk met tranenbrood; 

Gij drenkt het in zijn jammerstaat, 

Met tranen, uit een volle maat. 

4 In 't bitter leed, dat wij verduren, 

Zien w' ons aan onze nageburen; 

Helaas, door U ten schimp gesteld, 

Ons door hun twisten neergeveld. 

Wij zien, daar ons hun haat vertreedt, 
Hen spotten om ons harteleed. 

5 Laat ons, o God der legermachten, 

Niet vruchtloos op Uw bijstand wachten. 
Ga onzen haat'ren zelf te keer; 

Getrouwe Herder, breng ons weer; 
Verlos ons; toon ons 't lieflijk licht 

Van Uw vertroostend aangezicht. 

6 Gij vondt in ons een welbehagen; 

Gij bracht, o God, in vroeger dagen, 

Uw wijnstok uit Egypteland 

Gij zelf bebt gunstig hem geplant, 

Voor hem de volken uitgeroeid, 

Hem plaats bereid, hem mild besproeid. 

7 Hij heeft zijn wortels uitgeschoten; 

De bergen werden door zijn loten, 

Als waren 't ceed'ren, overdekt; 

Hij heeft zijn ranken uitgestrekt, 

In zijnen bloei en frissen staat, 

Tot aan de zee, tot aan d' Eufraat. 

8 Waarom hebt Gij zijn muur verbroken, 
Hem van Uw zorg en hulp verstoken? 
Men plukt, men trapt hem met den voet. 
Het boszwijn heeft hem omgewroet; 

Het wild gediert' hem afgeweid; 

Daar 't zich door 't ganse land verspreid. 

9 Keer weer, o God der legermachten, 

Tot ons, die op Uw bijstand wachten. 

Zie uit den hogen hemel neer, 

Herstel Uw wijnstok als weleer, 

Den stam ter liefd' Uws Zoons geplant, 
Dien Gij ^sterkt hebt door Uw hand. 


10 Hij ligt verbrand en af gehouwen. 

Als Gij verwoest, wie zal dan bouwen? 



Uw hand zij over 's mensen Zoon, 

Dien G' U gesterkt hebt tot den troon; 
Zo leven wij, door U bevrijd, 

Altoos aan Uwen dienst gewijd. 

11 Behoud ons, HEER' der legermachten, 
Zo zullen w' ons voor afval wachten; 

Zo knielen w' altoos voor U neer. 
Getrouwe Herder, breng ons weer; 
Verlos ons, toon ons 't lieflijk licht 
Van Uw vertroostend aangezicht. 


Psalm 81 

1 Zingt nu blij te moe 

't Machtig Opperwezen 
Enen lofzang toe; 

Om ons heilgenot 
Worde Jakobs God, 

Met gejuich geprezen. 

2 Zingt een psalm en geeft 
Trommels aan de reien; 

Wat in Isrel leeft, 

Roep' Zijn grootheid uit. 
Haip en zachte luit 
Moet Zijn roem verbreien. 

3 't Blij bazuingeschal 
Klink' in Isrels oren. 

Doe nu overal 
Deze maar verstaan: 

" 't Feest der nieuwe maan, 

't Feestuur is geboren!" 

4 Want dit is 't bevel 

Van den HEER' der heren, 
Aan Zijn Israël. 

Dit is 't hoog gebod, 

't Recht van Jakobs God, 

Dat wij billijk eren. 

5 Dit doet Jozefs zaad 
Aan Egypte denken 
En in welk een staat, 

Waar 't een sprake vond, 

Die het niet verstond, 

God Zijn heil wou schenken. 


6 '"k Heb hun hals bevrijd 



Van den last te dragen. 

't Was die blijde tijd, 

Toen hun moede hand 
Werd in 's vijands land 
Van den pot ontslagen." 

7 "Op uw noodgeschrei, 

Deed Ik grote wond'ren; 

Onder Mijn gelei 

Vondt gij hulp; Mijn woord 
Werd van u gehoord 
Uit de plaats der dond'ren." 

8 "’k Nam te Meriba 
Proef van uw vertrouwen, 

Of g' op Mijn gena, 

In uw tegenheen, 

Op Mijn Naam alleen 
En Mijn woord zoudt bouwen." 

9 "Hoort Mij," zei Ik toen, 
"Onder u betuigen, 

Wat gij hebt te doen; 

Och, dat Israël 
Zich, op Mijn bevel, 

Onder Mij wou buigen!" 

10 "Eert geen uitlands God; 
Wacht u voor uw zielen; 

Wilt, naar Mijn gebod. 

Mijnen Naam ten hoon, 

Voor geen valse goon, 

Voor geen vreemde knielen." 

11 "Ik, Ik ben de HEER'; 

'k Ben uw God, die heilig 
Ijver voor Mijn eer; 

Die u door Mijn hand 
Uit Egypteland 
Leidde, vrij en veilig." 

12 "Opent uwen mond, 

Eist van Mij vrijmoedig 
Op mijn trouwverbond; 

Al wat u ontbreekt, 

Schenk Ik, zo gij 't smeekt, 

Mild en overvloedig." 


13 "Maar Mijn volk wou niet, 
Naar Mijn stemme horen; 



Israël verliet 

Mij en Mijn geboon; 

't Heeft zich and'ren goon, 

Naar zijn lust, verkoren. 

14 '"k Liet hen dies , veracht. 

Naar 't hun goed dacht, handden, 
'k Liet dit boos geslacht, 

Naar de keuze viel 
Van hun dwaze ziel, 

In hun wegen wand'len." 

15 "Och, had naar Mijn raad 
Zich Mijn volk gedragen! 

Och, had Isrels zaad 

Op Mijn effen paan 
Ijv'rig willen gaan, 

Naar Mijn welbehagen 

16 '"k Had hun haters ras 
En geheel verslonden. 

Wie hun tegen was, 

Had aan allen kant 
Mijn geduchte hand 
Zeker ondervonden." 

17 "Haters van den HEER' 

Hadden Hem gegeven, 

Schoon geveinsd. Zijn eer; 

Ook zou Isrels tijd, 

Van de smart bevrijd, 

Eeuwig zijn gebleven." 

18 ’"k Had u dan tot spijs 
Vette tarw' doen groeien, 

En u, ten bewijs, 

Hoe Ik u kon voen, 

Honigbeken doen 
Uit de rotsen vloeien." 


Psalm 82 

1 In d' acht're Godsvergaderingen 
Staat God, als Richter der gedingen. 

Hij oordeelt over goed en kwaad, 

In 't midden van der góden raad: 

"Hoe lang zult gij van 't richtsnoer wijken, 
Een onrechtvaardig vonnis strijken, 

En acht slaan op het aangezicht 
Der goddelozen in 't gericht?" 



2 Toont aller góden God te vrezen; 

Doet recht aan armen en aan wezen, 
Rechtvaardigt hem, die billijk klaagt, 
Verdrukt of arm uw hulpe vraagt; 

Verlost geringen uit hun lijden, 

En wilt behoeftigen bevrijden, 

Rukt z' uit der goddelozen hand; 
Gerechtigheid verhoogt een land. 

3 Maar ach, hier is het recht vergeten; 

Men heeft noch kennis noch geweten; 

Men wandelt in de duisternis; 

Het wankelt al, wat zeker is; 

Dies ziet men 's aardrijks grondvest beven 
'k heb wel voorheen u d' eer gegeven, 

Dat Ik u góden heb genoemd 
En als Gods kinderen geroemd! 

4 Gij zult nochtans het leven derven, 

En als gemene mensen sterven; 

Eens storten van den stoel der eer 
In 't graf, als elk der vorsten, neer. 

Sta op, o God, en wil ontwaken. 

Ai, oordeel 't aardrijk, richt de zaken; 
Want Gij bezit op aard' alom 
De volkeren in eigendom. 


Psalm 83 

1 Zwijg niet, o God, houd U niet doof. 
Wij worden, zo Gij zwijgt, ten roof; 
Wees toch niet stil, ai, wil ontwaken; 
Want zie, o God, Uw haters maken 
Een krijgsgetier om zich te wreken; 

Zij durven stout den kop opsteken. 

2 Hun aanslag is verwoed en boos; 

Zij zoeken, heimelijk en loos, 

Uw volk, dat zij zo bits verachten, 

Te dempen met vereende krachten; 

Dat Gij, met zoveel gunst en zorgen, 
Houdt, als een schat, bij U verborgen. 

3 Zij zeiden stout, en heet op buit: 
"Komt aan, men roei' gans Isrel uit; 
Opdat dit volk, gelijk voor dezen, 
Voortaan geen volk meer moge wezen; 
Dat niemand Isrels naam doe horen, 
Dat zijn gedacht'nis ga verloren." 



4 Want samen zijn zij 't eens geraakt; 

't Verbond is tegen U gemaakt; 

Daar zien wij Edoms tenten naad'ren; 
Ginds Ismael zich saam vergaad'ren; 

De Moabieten, Hagarenen 

En Gebal zich in 't veld verenen. 

5 Met hen trekt Ammon ene lijn, 

En Amalek, en Palestijn, 

En die in 't rijke Tyms wonen; 

Ook liet zich As sur bij hen tronen, 

Een machtig rijk, waarop zij leunen, 

En Lots ontaarde kinders steunen. 

6 Dat hen, o God, Uw gramschap sla, 

Als Midian, als Sisera, 

Als Jabin, die bij Kisons stromen 
En t' Endor gans zijn omgekomen, 
Wanneer Uw ijver niemand spaarde, 
Maar hen vertrad als slijk der aarde. 

7 Sla hen en hunne prinsen, HEER', 

Als Oreb en als Zeeb neer. 

Doe al hun vorsten, hoe verheven, 

Als Zebah en Zalmuna sneven; 

Die met geweld Gods land en daken 
Zich wilden ter bezitting maken. 

8 Maak dat dit volk geen rustplaats vind'; 
Verstrooi hen door een wervelwind 

Als stoppels, door een storm gedreven, 
Als wouden, 't vuur ter prooi gegeven, 
Als bergen, in wier ingewanden 
Ontstoken pik en zwavel branden. 

9. Vervolg ze dus van oord tot oord 

En drijf ze met Uw onweer voort. 
Verschrik hen met Uw dwarrelwinden. 
Zodat zij mst noch schuilplaats vinden. 
Doe hen, o HEER', vol schande vlieden, 
Opdat z' Uw Naam eens hulde bieden. 

9 Beschaam, verschrik hen eeuwiglijk; 
Dat ieder schaamrood rugwaarts wijk'. 
Verniel hun heiren; doe hen weten, 

Dat Gij alleen de HEER' moogt heten; 
Die grote Naam van 't hoogste Wezen. 
Doe 't wereldrond eerbiedig vrezen. 



Psalm 84 

1 Hoe lieflijk, hoe vol heilgenot, 

O HEER' der legerscharen God, 

Zijn mij Uw huis en tempelzangen. 

Hoe branden mijn genegenheen, 

Om 's HEEREN voorhof in te treen! 

Mijn ziel bezwijkt van sterk verlangen; 
Mijn hart roept uit tot God, Die leeft, 

En aan mijn ziel het leven geeft. 

2 Zelfs vindt de mus een huis, o HEER', 

De zwaluw legt haar jongskens neer 
In 't kunstig nest bij Uw altaren, 

Bij U, mijn Koning en mijn God, 

Verwacht mijn ziel een heilrijk lot; 
Geduchte HEER' der legerscharen, 
Welzalig hij, die bij U woont, 

Gestaag U prijst en eerbied toont. 

3 Welzalig hij, die al zijn kracht 
En hulp alleen van U verwacht, 

Die kiest de welgebaande wegen. 

Steekt hem de hete middagzon 

In 't moerbeidal, Gij zijt hun bron, 

En stort op hen een milden regen, 

Een regen, die hen overdekt, 

Verkwikt en hun tot zegen strekt. 

4 Zij gaan van kracht tot kracht steeds voort; 
Elk hunner zal, in 't zalig oord 

Van Sion, haast voor God verschijnen. 

Let, HEER' der legerscharen, let 
Op mijn ootmoedig smeekgebed. 

Ai, laat mij niet van druk verkwijnen; 

Leen mij een toegenegen oor, 

O, Jakobs God, geef mij gehoor. 

5 O God, die ons ten schilde zijt. 

En ons voor alle ramp bevrijdt, 

Aanschouw toch Uw gezalfde Koning. 

Een dag is in Uw huis mij meer, 

Dan duizend, waar ik U ontbeer; 

'k Waar' liever in mijn Bondsgods woning 
Een dorpelwachter, dan gewend 
Aan d' ijd'le vreugd' in 's bozen tent. 


6 Want God, de HEER', zo goed, zo mild, 
Is 't allen tijd een zon en schild. 

Hij zal genaad' en ere geven; 



Hij zal hun 't goede niet in nood 
Onthouden, zelfs niet in de dood. 
Die in oprechtheid voor Hem leven. 
Welzalig, HEER', die op U bouwt, 
En zich geheel aan U vertrouwt. 


Psalm 85 

1 Gij hebt Uw land, o HEER', die gunst betoond, 

Dat Jakobs zaad opnieuw in vrijheid woont. 

De schuld Uws volks hebt G' uit Uw boek gedaan; 
Ook ziet Gij geen van hunne zonden aan; 

Gij vindt in gunst, en niet in wraak, Uw lust; 

De hitte van Uw gramschap is geblust. 

O heilrijk God, weer verder ons verdriet, 

Keer af Uw wraak, en doe Uw toorn te niet. 

2 Heeft dan, o HEER', Uw gramschap nimmer end? 
Zal z' eind'lijk niet eens worden afgewend; 

Of zal Uw toom ook op ons nakroost woen? 

Zult G' uit den dood ons niet herleven doen, 

Opdat Uw volk zich weer in U verblij'. 

Dat toch, o HEER', Uw goedheid ons bevrij'. 

Geef ons Uw heil, en red door Uwe hand, 

Uit vrije gunst, het zuchtend vaderland. 

3 Merk op, mijn ziel, wat antwoord God u geeft; 

Hij spreekt gewis tot elk, die voor Hem leeft, 

Zijn gunstgenoot, van blijden troost en vree, 

Mits hij niet weer op 't spoor der dwaasheid tree. 
Voorwaar, Gods heil is reeds nabij 't geslacht. 
Hetwelk Hem vreest en Zijne hulp verwacht; 
Opdat er eer in onzen lande woon', 

En zich aldaar op 't luisterrijkst vertoon'. 

4 Dan wordt gena van waarheid blij ontmoet, 

De vrede met een kus van 't recht gegroet; 

Dan spmit de trouw uit d' aarde blij omhoog, 
Gerechtigheid ziet neer van 's hemels boog; 

Dan zal de HEER' ons 't goede weer doen zien; 
Dan zal ons 't land zijn volle garven bien. 
Gerechtigheid gaat voor Zijn aangezicht. 

Hij zet z' alom, waar Hij Zijn treden richt. 


Psalm 86 

1 Neig, o HEER', Uw gunstig' oren, 
Om mij in mijn angst te horen. 

'k Ben ellendig, diep in nood, 
Gans van heul en hulp ontbloot; 



Hoed mijn ziel, Gij zijt almachtig. 

En ik ben Uw gunst deelachtig. 

O mijn God, die mij aanschouwt, 

Red Uw knecht, die U vertrouwt. 

2 Wie toch is, als Gij, weldadig? 

Wees mij dan, o HEER', genadig; 
Want mijn roepen en geklag 
Klimt tot U den gansen dag. 

Wil de ziel Uws knechts verblijden; 
Ondersteun hem in zijn lijden; 

Want ik hef mijn hart en oog, 

Trouwe God, tot U omhoog. 

3 HEER', door goedheid aangedreven, 
Zijt Gij mild in 't schuld vergeven. 

Wie U aanroept in den nood, 

Vindt Uw gunst oneindig groot. 
HEER', neem mijn gebed ter oren; 
Wil naar mijne smeking horen; 

Merk naar Uw goedgunstigheen, 

Op de stem van mijn gebeen. 

4 'k Ben gewoon, in bange dagen, 

Mijn benauwdheid U te klagen; 

Gij toch, Die d' ellenden ziet, 

Hoort mij, en verstoot mij niet. 
HEER', wat goon de heid'nen roemen, 
Niemand is bij U te noemen; 

Daden, als Uw grote daan, 

Treft men nergens elders aan. 

5 Al de heid'nen door Uw handen 
Voortgebracht in alle landen, 

Zullen tot U komen, HEER', 

Bukken voor Uw aanschijn neer, 

En Uw Naam ter ere leven. 

Gij zijt groot en hoog verheven; 

Gij doet duizend wonderheen: 

Gij zijt God, ja Gij alleen. 

6 Leer mij naar Uw wil te hand'len, 

'k Zal dan in Uw waarheid wand'len; 
Neig mijn hart, en voeg het saam, 

Tot de vrees van Uwen Naam. 

HEER', mijn God, ik zal U loven, 
Heffen 't ganse hart naar boven; 

'k Zal Uw Naam en majesteit 
Eren tot in eeuwigheid. 



7 Want Uw goedheid, hoogst gerezen, 
Hebt Gij dikwijls mij bewezen, 

En mijn ziel, hoezeer verdrukt, 

Uit het diepst van 't graf gerukt. 

O mijn God, de trotsaards spannen 
Boos te zamen met tirannen, 

Tot mijn dood en zielsverdriet. 

Zij ontzien Uw hoogheid niet. 

8 Maar Gij, HEER, Gij zijt lankmoedig, 
Zeer barmhartigig, overvloedig 

In gena, die ons behoedt, 

Groot van waarheid, eindloos goed. 
Wend U tot mijn ziel genadig; 

Sterk Uw knecht, en geef weldadig 
Ondersteuning aan den zoon 
Uwer dienstmaagd, van den troon. 

9 Doe een teken mij ten goede, 

Dat mijn haters in hun woede 
Mogen zien, hoe, tot hun spijt, 

Gij mij troost, en mij bevrijdt. 


Psalm 87 

1 Zijn grondslag, zijn onwrikb're vastigheden 
Heeft God gelegd op bergen. Hem gewijd; 

De HEER', die Zich in Sions heil verblijdt, 
Bemint het meer dan alle Jakobs steden. 

2 Men spreekt van u zeer herelijke dingen, 

O schone stad van Isrels Opperheer. 

'k Zie Rahab, ik zie Babel, tot Uw eer, 

Bij hen geteld, die mijne grootheid zingen. 

3 De Filistijn, de Tyrier, de Moren, 

Zijn binnen u, o Godsstad, voortgebracht; 

Van Sion zal het blijde nageslacht 

Haast zeggen: "Deez' en die is daar geboren". 

4 God zal hen zelf bevestigen en schragen, 

En op Zijn rol, waar Hij de volken schrijft, 

Hen tellen, als in Isrel ingelijft, 

En doen den naam van Sions kind'ren dragen. 

5 Dan wordt mijn naam met lofgejuich geprezen; 
Dan zullen daar de blijde zangers staan, 

De speellien op de harp en cimbel slaan, 

En binnen u al mijn fonteinen wezen. 



Psalm 88 

1 O God mijns heils, mijn toeverlaat, 

Tot U hef ik mijn droeve klachten; 

Ik roep, bij dagen en bij nachten, 

Tot U in mijnen jammerstaat. 

Ik nader biddend: wil mij horen 
En neig tot mijn geschrei Uw oren. 

2 Mijn ziel, der tegenheden zat, 

Wordt moedeloos, wil mij begeven. 

Het einde nadert van mijn leven; 

'k Ben krachteloos en afgemat; 

Ik ben, door overmaat van kwalen, 

Als zij, die reeds ten grave dalen. 

3 'k Ben afgezonderd bij den hoop 
Der doden, die, ter neer geslagen, 

In 't bloeien van hun blijde dagen 
Gestuit in hunne levensloop, 

Met aard' bedekt, van elk vertreden, 

Door Uwe hand zijn afgesneden. 

4 Gij hebt mij in den kuil gelegd, 
ln diept', in duisternis gesloten; 

Uw grimmigheid heeft mij verstoten, 

Mij neergedrukt, mij troost ontzegd. 

Gij doet op mij Uw oordeel komen, 

Als onweerstaanb're waterstromen. 

5 Ik derf mijn vrienden, tot mijn straf; 

Zij zijn vervreemd van mededogen; 

Ik ben een gruwel in hun ogen, 

Gij wendt hen allen van mij af. 

Een bange kerker doet mij zuchten; 

Ik kan de banden niet ontvluchten. 

6 Mijn ogen treuren om mijn leed, 

Om al mijn angst, om al mijn lijden; 

O HEER', wil mij van straf bevrijden; 
Ach, toon U tot mijn hulp gereed; 

'k Smeek dag aan dag om Uw ontferming; 
Leen mij de hand tot mijn bescherming! 

7 Zult Gij aan doden wond'ren doen? 

Zult G' overleed'nen doen verrijzen, 

Om hier Uw groten Naam te prijzen? 

Zal 't graf Uw wijzen raad bevroen, 

Zal daar Uw goedheid zich verspreiden, 
Zal 't woest verderf Uw trouw verbreiden? 



8 Wie zal Uw wond'ren, Uw beleid, 

Ooit in de duisternis vertellen? 

Wie ooit Uw recht in 't daglicht stellen 
Ter plaatse der vergetelheid? 

Maar ik, eer d' uchtend aan komt breken, 

Zal U, o HEER', om bijstand smeken. 

9 Waarom is 't, dat Gij mij verstoot. 

Waarom verbergt G' Uw gunstrijk' ogen? 

'k Was van der jeugd af neergebogen, 

Bedrukt, en worst'lend met den dood. 

Ik moet vol angst Uw gramschap dragen, 

'k Ben twijfelmoedig en verslagen. 

10 'k Ben met verschrikking aangedaan; 

Mijn moed verflauwt; mijn leden beven; 

Uw dierb're gunst heeft mij begeven ; 

De vlam Uws tooms doet mij vergaan. 

'k Moet dag aan dag met duizend rampen, 

Als met het woen der golven, kampen. 

11 Gij hebt en metgezel en vrind, 

Van mij verwijderd in mijn lijden, 

Zodat mijn ziel, hoe z' ook moet strijden, 

Bij niemand heul of bijstand vindt; 

'k Zoek hen vergeefs, 'k moet eenzaam wenen; 
Al mijn bekenden zijn verdwenen. 


Psalm 89 

1 'k Zal eeuwig zingen van Gods goedertierenheen; 

Uw waarheid t' allen tijd, vermelden door mijn reen. 

Ik weet, hoe 't vast gebouw van Uwe gunstbewijzen 
Naar Uw gemaakt bestek, in eeuwigheid zal rijzen; 

Zo min de hemel ooit uit zijnen stand zal wijken, 

Zo min zal Uwe trouw ooit wank'len of bezwijken. 

2 "Ik heb", dit was Uw taal, "een vast verbond gemaakt 
Met Mijnen gunsteling, dien steeds Mijn oog bewaakt. 
Ik heb aan Mijnen knecht, aan Mijnen uitverkoren', 
Aan David in Mijn gunst, met enen eed gezworen: 

Ik zal van kind tot kind, tot aan het eind der dagen, 

Uw zaad bevestigen, en uwen rijkstroon schragen." 

3 De hemel looft, o HEER', Uw wond'ren dag en nacht, 
Uw waarheid wordt op aard' de glorie toegebracht; 
Daar Uw geheiligd volk van Uwe trouw mag zingen; 
Want wie is U gelijk bij al de hemellingen? 

En, welke vorsten ooit het aard'rijk moog' bevatten, 



Wie hunner is, o HEER', met U gelijk te schatten? 


4 God is op 't hoogst geducht in Zijner heü'gen raad' 

En vreeslijk boven 't heir, dat om Zijn rijkstroon staat. 

Wie is als Gij, o HEER', o God der legerscharen, 

Wie is aan U gelijk? Wie kan U evenaren ? 

Grootmachtig zijt G' , o HEER', ja eindloos in vermogen, 
Uw onverbreekb're trouw omringt U voor elks ogen. 

5 Gij temt de woeste zee, zij luistert naar Uw wil; 

Hoe hoog zij zich verheff, Gij wenkt en zij is stil. 

Gans Rahab is door U verbrijzeld, gans verslagen; 

Uw vijand is verstrooid, Uw arm heeft roem gedragen. 

En aard', en hemel, en wat leeft of ooit zal leven, 

Zijn d' Uwe; 't gans heelal hebt Gij 't bestaan gegeven. 

6 Gij schiept het barre noord' en 't zoele zuiden saam; 

Ginds juicht een Thabor, hier een Hermon in Uw Naam. 

Gij hebt een arm met macht, Uw hand heeft groot vermogen, 
Uw Rechterhand is hoog; Uw troon blijft onbewogen, 

Van recht en van gericht zijn vasten steun ontlenen; 

En waarheid en gena gaan voor Uw aanschijn henen. 

7 Hoe zalig is het volk, dat naar Uw klanken hoort! 

Zij wand'len, HEER', in 't licht van 't Godd'lijk Aanschijn 
voort; 

Zij zullen in Uw Naam zich al den dag verblijden; 

Uw goedheid straalt hun toe; Uw macht schraagt hen in 't 
lijden, 

Uw onbezweken trouw zal nooit hun val gedogen, 

Maar Uw gerechtigheid hen naar Uw woord verhogen. 

8 Gij toch, Gij zijt hun roem, de kracht van hunne kracht; 

Uw vrije gunst alleen wordt d' ere toegebracht; 

Wij steken 't hoofd omhoog en zullen d' eerkroon dragen 
Door U, door U alleen, om 't eeuwig welbehagen, 

Want God is ons ten schild in 't strijdperk van dit leven, 

En onze Koning is van Isrels God gegeven. 

9 Gij hebt weleer van hem, dien Gij geheiligd hadt, 

Gezegd in een gezicht, dat zoveel troost bevat: 

"Ik heb bij enen held voor Isrel hulp beschoren, 

Hem uit het volk verhoogd; hem had Ik uitverkoren; 

'k Heb David, Mijnen knecht, Mijn gunsteling gevonden 
En hem met heil'ge zalf aan Mij en 't rijk verbonden." 

10 "Mijn hand zal, hoe 't ook ga, hem sterken dag en nacht; 
Mijn arm zal hem in nood voorzien van moed en kracht; 

De vijand zal hem nooit door wreev'le handelingen, 

Door list, of hels bedrog in uiterst' engten dringen; 



Den booswicht zal 't geweld nooit tegen hem gelukken, 

Noch in- noch uitlands vorst zijn zetel onderdrukken." 

11 "Ik zal integendeel, al wie hem wederstaat 
Verplett'ren voor zijn oog, en plagen, wie hem haat. 

Mijn trouw zal met hem zijn, Mijn goedheid hem geleiden, 
Zijn macht zal in Mijn Naam zich over d' aard' verspreiden; 
Zijn hand de grote zee, zijn schepter de rivieren, 

Door Mijn geducht bestel, met roem en eer bestieren." 

12 "Gij," zal hij zeggen, "zijt mijn Vader en mijn God, 

De rotssteen van mijn heil" '"k Zal hem ook stellen tot 
Een eerstgeboren zoon, door al zijn broeders t' eren. 

Als koning zal hij zelf de koningen regeren; 

Mijn goedertierenheid zijn rijkstroon eeuwig stijven, 

En Mijn gemaakt verbond met hem bestendig blijven." 

13 "Ik zal de heerschappij doen duren bij zijn zaad, 

Zolang de hemel zelf op vaste pijlers staat. 

Maar zo zijn kinders ooit Mijn zuiv're wet verlaten, 

Zo 't richtsnoer van Mijn recht ter reeg'ling niet kan 
baten, 

Zo zij ontheiligen, wat Ik heb voorgeschreven, 

Dan mogen zij gewis voor Mijne straffen beven!" 

14 "Dan zal Ik hen, die dwaas of wreev'Iig overheen, 

Bezoeken met de roe en bitt're tegenheen; 

Doch over hem Mijn gunst en goedheid nooit doen enden. 

Niet feilen in Mijn houw, noch Mijn verbond ooit schenden. 

'k Zal nooit herroepen 't geen Ik eenmaal heb gesproken, 

't Geen uit Mijn lippen ging, blijft vast en onverbroken." 

15 '"k Heb eens gezworen bij Mijn eigen heiligheid; 

Zo Ik aan David lieg', zo hem Mijn woord misleid'; 

Zijn zaad zal eeuwig zijn; zijn troon zal heerlijk pralen, 

Zo duurzaam als de zon, zo glansrijk als haar shalen; 
Bevestigd als de maan; en aan des hemels bogen, 

Staat Mijn getuige houw te schitt'ren in elks ogen." 

16 Maar ach, mijn God, waar blijkt Uw trouw nu, waar Uw eer? 
Gij stoot en werpt, vergramd, thans uw Gezalfde neer. 

Gij schijnt niet van 't verbond met Uwen knecht te weten, 

Zijn kroon, ontheiligd, ligt ter aarde neergesmeten; 

Zijn sterke muren zijn door 's vijands macht verbroken, 

Zijn vestingen verwoest en in het stof gedoken. 

17 Hij is door elk beroofd, den nabuur tot een smaad. 

Gij hebt de rechterhand verhoogd van die hem haat; 

Gij deedt den vijand in zijn rampspoed zich verblijden; 

Zijn zwaard ligt om, 't is stomp, en nutteloos in 't 



strijden; 

Gij doet hem, vol van schrik, van 't bloedig slagveld 
vluchten 

En onder 's vijands juk, van U verlaten, zuchten. 

18 Zijn schoonheid is vergaan; zijn troon ligt neergestort; 
De dagen zijner jeugd zijn door Uw hand verkort, 

Met schaamt' is hij bedekt, elk kan hem straffloos tergen? 
Hoe lang, getrouwe God, zult Gij U steeds verbergen? 

Zal dan Uw grimmigheid, die niemand af kan keren, 
Gelijk een brandend vuur, 't verdrukte volk verteren? 

19 Gedenk, o HEER', hoe zwak ik ben, hoe kort van duur. 
Het leven is een damp, de dood wenkt ieder uur; 

Zou 't mensdom dan vergeefs op aarde zijn geschapen? 
Wie leeft er, die den slaap des doods niet eens zal slapen? 
Wie redt zijn ziel van 't graf? Ai, help ons, als tevoren, 
Gelijk Gij bij Uw trouw aan David hebt gezworen. 

20 Gedenk den smaad, dien elk van Uwe knechten lijdt. 
Waarmee elk machtig volk mijn bang gemoed doorsnijdt; 
Den smaad, o HEER', waarmee Uw haters ons beladen, 
Waarmede zij den gang van Uw Gezalfde smaden. 

Gij immers wilt of zult nooit onze hoop beschamen; 

Den HEER' zij eeuwig lof en elk zegg': "Amen, Amen!" 


Psalm 90 

1 Gij zijt, o HEER', van d' allervroegste jaren 
Voor ons geweest een toevlucht in gevaren. 

Eer berg en rots uit niet geboren waren, 

Eer d' aarde rustt' op hare grondpilaren 
Van eeuwigheid, o God Die eeuwig leeft, 

Zijt Gij de God, Die eind noch oorsprong heeft! 

2 Uw oppermacht, die wij ootmoedig eren, 

Kan door een wenk den mens zijn broosheid leren. 
Uw wenk alleen, al schijnt ons niets te deren, 
Verbrijzelt ons, doet ons tot aarde keren! 

Want in Uw oog zijn duizend jaren, HEER', 

Een enk'le dag, een nachtwaak, en niets meer. 

3 Gij overstroomt het mensdom; zijn vermogen 
Is, als een slaap, een ijd'le droom, vervlogen. 

Zij zijn als 't gras, dat 's morgens, overtogen 
Met frissen dauw, in bloei staat voor elks ogen. 
Maar 's avonds, als het afgesneden wordt, 

Op 't open veld in weinig tijds verdort. 


4 Door Uwen toom vergaat ons kwijnend leven; 



Uw gramschap doet ons hart van doodschrik beven, 

O God, als Gij, in majesteit verheven, 

Het onrecht, dat w' in 't openbaar bedreven, 

En 't kwaad, door ons in 't heimelijk verricht, 

In 't licht stelt voor Uw glansrijk aangezicht. 

5 Wanneer Uw toom en gramschap ons bezwaren, 

Dan wenden, dan verdwijnen onze jaren. 

Wij zien hen als gedachten, henenvaren; 

Of, blijft Uw gunst ons in het leven sparen, 

Dan klimmen wij ten hoogste tot den top 
Van zeventig of tachtig jaren op. 

6 Helaas, het best van onze beste dagen 

Baart dikwijls smart, geeft dikwijls stof tot klagen; 
Daar zorg, verdriet en jammerlijke plagen 
Steeds, beurt om beurt, de matte ziel doorknagen. 

De levensdraad wordt schielijk afgesneen; 

Wij schenen sterk, en ach, wij vliegen heen. 

7 Wie kent Uw toom, wie zijn geduchte krachten? 

Wie vreest dien recht geduchtste Macht der machten? 
Leer ons den tijd des levens kost'lijk achten, 

Opdat ons hart de wijsheid moog' betrachten. 

Keer weder HEER', Uw gunst koom' ons te sta. 

Hoe lang ontzegt G' Uw knechten Uw gena? 

8 Uw gunst sterkt meer dan d' uitgezochtste spijzen. 
Laat, met het licht, haar licht voor ons verrijzen; 

Zo zal ons hart op liefelijke wijzen, 

Uw goedheid, al ons ov'rig leven, prijzen. 

Verblijd ons naar de maat van onzen dmk, 

En naar den tijd van al ons ongeluk. 

9 Laat Uw gena ons met haar troost verrijken, 

En laat Uw werk aan Uwe knechten blijken, 

Uw heerlijkheid niet van hun kind'ren wijken; 

Uw liefd', Uw macht behoed' ons voor bezwijken. 
Sterk onze hand, en zegen onze vlijt; 

Bekroon ons werk, en nu, en t' allen tijd'. 


Psalm 91 

1 Hij, die op Gods bescherming wacht, 
Wordt door den hoogsten Koning, 
Beveiligd in den duist'ren nacht, 
Beschaduwd in Gods woning. 

Dies noem ik God, zo goed als groot 
Voor hen, die op Hem bouwen, 

Mijn burg, mijn toevlucht in den nood, 



Den God van mijn betrouwen. 


2 Hij zal uit 's vogelvangers net 
U veilig doen ontkomen. 

Hij is het, die uw leven redt; 

Gij hebt geen pest te schromen. 

Hij zal, in lijfs- en zielsgevaar, 

U met Zijn vleug'len dekken; 

Zijn waarheid u ten beukelaar, 

En ten rondas verstrekken. 

3 De schrik des nachts doet u niet vlien, 
Waarvoor de bozen beven. 

Geen pijlen hoeft gij 's daags t' ontzien, 

Die hevig om u zweven. 

De pest, met welk een snellen spoed, 

Zij moog' in 't duist're waren, 

Noch 't streng verderf, dat 's middags woedt, 
Zal uwe ziel vervaren. 

4 Gij zult aan d' een en d' and're hand, 
Tienduizenden zien vallen; 

Terwijl gij, in gerusten stand, 

Bewaakt blijft boven allen. 

Het dreigend leed vliegt u voorbij; 

Alleenlijk zien uw ogen, 

Hoe schrikk'lijk 't loon der bozen zij, 

Die d' Almacht niet verhogen. 

5 Ik steun op God, mijn toeverlaat, 

Dies heb ik niets te vrezen: 

Wie God vertrouwt, die deert geen kwaad; 
Uw tent zal veilig wezen. 

Hij zal Zijn engelen gebien, 

Dat z' u op weg bevrijden; 

Gij zult hen, in gevaren, zien 
Voor uw behoud'nis strijden. 

6 Zij zullen u, Gods gunstgenoot, 

Naar 's Hoogsten welbehagen, 

Opdat gij aan geen steen u stoot, 

Op hunne handen dragen. 

Gij zult op jonge leeuwen treen, 

Op giftig' adders stappen, 

En door gevaar noch vrees bestreen, 

Den leeuw en draak vertrappen. 

7 "Dewijl zijn ziel Mij teer bemint," 

Dus laat God Zelf Zich horen, 

"Heb Ik voor hem, als voor Mijn vrind, 



Een heilrijk lot beschoren; 

Omdat hij Mijnen Naam erkent, 

Zal hem Mijn gunst verzeilen; 

Ik zal hem redden uit d' ellend' 

En op een hoogte stellen." 

8 "Hij zal in alle ramp en pijn, 

Tot Mij om uitkomst zuchten; 

En Ik gestadig bij hem zijn, 

In al zijn ongenuchten. 

't Gevaar zal Ik hem doen ontvlien, 
Zijn levensdagen rekken; 

'k Zal hem Mijn eer en heil doen zien, 
En nooit Mijn hulp onttre kk en." 


Psalm 92 

1 Laat ons den rustdag wijden, 

Met psalmen tot Gods eer. 

't Is goed, o Opperheer, 

Dat w' ons in U verblijden. 

't Zij d' uchtendstond, vol zoetheid, 
Ons stelt Uw gunst in 't licht; 

't Zij ons de nacht bericht, 

Van Uwe trouw en goedheid. 

2 't Voegt ons met blijde klanken, 
Door 't voorbedachte lied, 

Hem, die het al gebiedt, 

Op harp en luit te danken, 

Gij hebt door Uw vermogen, 

O HEER', mijn hart verheugd; 

Ik zal, verrukt van vreugd, 

Uw grote daan verhogen. 

3 Hoe groot zijn, HEER', Uw werken! 
Hoe ver gaat Uw beleid. 

Gij stelt, met mogendheid, 

Elk deel zijn juiste perken. 

Een ziel, aan 't stof gekluisterd, 
Beseft Uw daden niet; 

Geen dwaas weet, wat hij ziet; 

Zijn oordeel is verduisterd. 

4 Dat vrij, als groene telgen, 

De boze welig groei'; 

Gij zult, in zijnen bloei, 

Voor eeuwig hem verdelgen. 

Niets stelt U immer palen; 

Gij zijt de hoogst' in macht; 



Gij zijt de HEER' ; Uw kracht 
Zal eeuwig zegepralen. 


5 Wie U durft wederstreven, 

Wie onrecht durft begaan. 

Zult Gij, o God, weerstaan, 
Verstrooien en doen sneven. 

Gij zult mijn eer vergroten, 

Mij sterken in mijn stand. 

Ik ben door Uwe hand, 

Met olie overgoten. 

6 Mijn nog zal hen aanschouwen, 
Die listig al mijn paan, 

In 't heim'lijk gadeslaan; 

Mij telkens onrust brouwen. 

Ook zal mijn oor eens horen, 

Dat Gij de bozen straft, 

Dat Gij mij wraak verschaft 
Van hen, die mij verstoren. 

7 't Rechtvaardig volk zal bloeien, 
Gelijk op Libanon; 

Bij 't koest'ren van de zon, 

De palm en ceder groeien. 

Zij, die in 't huis des HEEREN, 
In 't voorhof zijn geplant, 

Zien door des Hoogsten Hand, 
Hun wasdom steeds vermeeren. 

8 In hunne grijze dagen, 

Blijft hunne vreugd gewis; 

Zij zullen, groen en fris, 
Gewenste vruchten dragen. 

Om met verheugde monden, 

Te roemen 't recht mijns Gods. 
In Hem, mijn vaste rots, 

Is 't onrecht nooit gevonden. 


Psalm 93 

1 De HEER' regeert; de hoogste Majesteit, 
Bekleed met sterkt', omgord met heerlijkheid, 
Bevestigt d' aard' en houdt door Zijne hand 
Dat schoon gebouw onwankelbaar in stand. 

2 Gij hebt Uw troon van eeuwigheid gegrond. 
De waat'ren, HEER', verheffen zich in 't rond; 
Rivier en meer verheffen hun geruis; 

Het siddert al op 't woedend stroomgedruis. 



3 Maar, HEER', Gij zijt veel sterker dan 't geweld 
Der waat'ren, dien Uw almacht palen stelt 

De grote zee zwijgt op Uw wenk en wil, 

Hoe fel zij bruis', hoe fel zij woede, stil. 

4 Uw macht is groot, Uw trouw zal nooit vergaan; 
Al wat Gij ooit beloofd hebt, zal bestaan. 

De heiligheid is voor Uw huis, o HEER', 

Eeuw uit, eeuw in, tot sieraad en tot eer. 


Psalm 94 

1 Verschijn nu blinkend, God der wrake; 

Dat eens Uw arm voor ons ontwake. 

Vertoon Uw glansrijk aangezicht; 

Gij, Rechter, die de wereld richt, 

Sta op, verhef U en vergeld, 

Hovaardigen hun trots geweld. 

2 Hoe lang, HEER', zullen dan de bozen, 

Hoe langen tijd de goddelozen 

Nog hupp'len, vol van dart'le vreugd, 

En laster braken op de deugd, 

En spreken als in zegepraal, 

Baldadig d' allerhardste taal? 

3 't Verbrijzeld volk, o HEER', moet bukken, 
Daar zij Uw erfdeel wreed verdrukken; 

De zwakke weeuw, van hulp ontbloot, 

Wordt met den vreemdeling gedood. 

Zelfs wordt d' onnooz'le wees vermoord; 
Naar recht noch reden wordt gehoord. 

4 Zij zeggen, stout op hun vermogen: 

"De HEER' slaat op ons doen geen ogen, 

De God van Jakob merkt het niet." 

Let, onvernuftigen, en ziet; 

Blijft g' eeuwig van verstand beroofd, 

Gij, dwazen, die het licht verdooft? 

5 Zou dan de Schepper, die onz' oren, 

Geplant heeft, Zelf niet kunnen horen? 

Zou Hij, die 't oog formeert, niet zien? 

Zoudt Gij des Rechters wraak ontvlien, 

Die volken straft, en wijsheid leert 
Den mens, die wetenschap ontbeert ? 

6 Neen, dwaas, de HEER' weet uw gedachten, 
Dat z' ijdel Zijn bestuur verachten. 



Welzalig is de man, o HEER', 

Die door Uw tucht en hemelleer 
Het nut der onderdrukking weet, 

En voordeel trekt zelfs uit het leed. 

7 Zo leert hij zich geduldig dragen, 

Zo ziet hij 't eind der kwade dagen; 

Zo wordt de roede zelfs gekust, 

En d' onderwerping geeft hem rust, 

Totdat de kuil gegraven wordt, 

Waarin de zondaar nederstort. 

8 De HEER' zal in dit moeilijk leven, 

Zijn volk en erfdeel nooit begeven. 

Het oordeel keert, vol majesteit, 

Haast weder tot gerechtigheid; 

Al wie oprecht is van gemoed, 

Die merkt het op, en keurt het goed. 

9 Wie helpt mij tegen al die bozen? 

Wie wederstaat die goddelozen? 

Zo mij de HEER', mijn schild en loon 
Geen sterken bijstand had gehoon, 

Dan waar' mijn leven haast verkort, 

En ik bijna in 't graf gestort. 

10 Wanneer ik zei: "Mijn voeten glijden", 
Toen hebt Gij mij gesterkt in 't lijden; 
Wanneer mij 't afgepeinsde hart, 

Door al mijn denken werd verward; 

En ik in druk schier was gestikt, 

Toen heeft Uw troost mijn ziel verkwikt. 

11 Zou ooit de stoel der schand'lijkheden 
Bij Uwen troon een plaats bekleden; 

Die moeit' en wetten boos verdicht? 

Zij rotten saam, en, wars van 't licht, 
Verdrukken zij het vroom gemoed, 

Ja, doemen zelfs 't onschuldig bloed. 

12 De HEER', mijn Bondgod, was voor dezen, 
Mijn hoog vertrek in al mijn vrezen, 

Mijn steenrots en mijn toeverlaat. 

Hij straft de bozen, wreekt hun kwaad, 

En loont hun boosheid met den val; 

't Is God, die hen verdelgen zal. 


Psalm 95 

1 Komt, Iaat ons samen Isrels HEER', 



Den rotssteen van ons heil, met eer, 

Met Godgewijden zang ontmoeten. 

Laat ons Zijn gunstrijk aangezicht, 

Met een verheven lofgedicht, 

En blijde psalmen, juichend groeten. 

2 De HEER' is groot, een heerlijk God, 

Een Koning, die het zaligst lot, 

Ver boven alle goon, kan schenken. 

Het diepst van 's aardrijks ingewand, 

Het hoogst gebergt' is in Zijn hand; 

't Is al gehoorzaam op Zijn wenken. 

3 Zijn is de zee; z' is door Zijn kracht, 

Met al het droge voortgebracht; 

't Moet alles naar Zijn wetten horen. 

Komt, buigen w' ons dan biddend neer; 
Komt, laat ons knielen voor den HEER', 
Die ons gemaakt heeft en verkoren. 

4 Want Hij is onze God, en wij 
Zijn 't volk van Zijne heerschappij, 

De schapen, die Zijn hand wil weiden. 

Zo gij Zijn stem dan heden hoort, 

Gelooft Zijn heil- en troostrijk woord; 
Verhardt u niet, maar laat u leiden. 

5 Verhardt u niet; neemt Zijn gena 
Ootmoedig aan". "Laat Meriba, 

Laat Massa u ten af schrik wezen; 

Waar 'k door uw vaders ben verzocht, 
Toen alles, wat Mijn almacht wrocht, 

Hen niet bewoog, om Mij te vrezen. 

6 'k Heb aan dit volk, dat Mij vergat, 

Een langen tijd verdriet gehad, 

Ja, veertig jaar hun hoon verdragen, 

En zei: "Dit volk dat steeds Mij sart, 

Heeft een verdwaasd en dwalend hart; 

't Schept in Mijn wegen geen behagen." 

7 Dies heb Ik, door hun tergend kwaad 

Op 't hoogst vergramd, dit volk versmaad, 
En met een duren eed gezworen, 

Dat wegens zijn geschonden trouw 
Het nooit Mijn rust genieten zou, 

Die voor Mijn volk nog blijft beschoren. 


Psalm 96 



1 Zingt, zingt een nieuw gezang den HEERE; 
Zing, aarde, zing dien God ter ere; 

Looft 's HEEREN Naam met hart en mond; 
Vermeldt Zijn heil op 't wereldrond ; 

Dat dag aan dag Zijn roem vermeere. 

2 Nu moet uw tong de heid'nen noden; 

Meldt allen volken Zijn geboden; 

Vertelt Zijn wond'ren en Zijn eer; 

Groot en prijswaardig is de HEER', 

En vreeslijk boven al de góden. 

3 Al d' afgoon zijn slechts ijdelheden, 

Maar God, Die van ons wordt beleden, 

Is 't, Die de heem'len heeft gesticht 
En voor Zijn Godd'lijk Aangezicht, 

Zet eer met majesteit haar treden. 

4 Hoe blinkt het alles door vertoning 
Van sterkt' en sieraad in Zijn woning! 

Geef dan, o allerlei geslacht, 

Den roem van heerlijkheid en kracht 
Aan Isrels groten God en Koning. 

5 Geeft d' eer aan 't eeuwig Opperwezen; 

Zijn Naam wordt nooit genoeg geprezen. 
Verheft Zijn deugden, blij te moe; 

Brengt in Zijn huis Hem offer toe, 

Hem, Die de volken moeten vrezen. 

6 Aanbidt Hem need'rig al uw leven, 

Hem, Die, in 't heiligdom verheven, 

Een Godd'lijk licht van zich verspreidt; 

Leer, aarde, voor Zijn majesteit, 

Leer voor Zijn Aangezichte beven. 

7 Zegt, om de heid'nen te verlichten; 

"De HEER' regeert, Die d' aard' wou stichten; 
Dies zij, bevestigd t' allen stond, 

Nooit wank'len zal op haren grond. 

Hij zal naar 't recht de volken richten." 

8 Dat zich de hemelen verblijden; 

Verheugd zij d' aard', aan alle zijden ; 
Verheugd de volheid van de zee. 

Het veld spring' op met al het vee, 

En 't woud moet juichend God belijden. 

9 't Juich al voor 't Aangezicht des HEEREN. 
Hij komt, die d' aarde zal regeren 



En richten vol van majesteit: 

De wereld zal gerechtigheid, 

Het mensdom Zijne waarheid eren. 


Psalm 97 

1 God heerst als Opperheer; 

Dat elk Hem juichend eer'. 

Gij, aarde, zee en eiland, 
Verheugt u in uw Heiland. 

Hem dekt met majesteit 
Der wolken donkerheid. 

Hij vestigt Zijnen troon 
Op heil'ge rijksgeboon, 

Vol recht en wijs beleid. 

2 Een vuurgloed gaat Hem voor, 
Den gansen hemel door, 

En blaakt aan alle zijden 
Hen, die Zijn macht bestrijden. 
Zijn felle bliksemschicht 
Snelt door al 't zwerk, verlicht 
Den gansen wereldkloot. 

Het aardrijk ziet zijn nood, 

En ijst, en beeft, en zwicht. 

3 't Gebergte smelt als was, 

En wordt geheel tot as, 

Voor 't aangezicht des HEEREN, 
Wien al wat leeft moet eren. 

't Verbaasde hemelrond 
Meldt, in dien naren stond, 

Zijn billijkheid en macht; 

De volken zien Zijn kracht 
Op 's aardrijks ruimen grond. 

4 Dat ieder schaamrood zij. 

Die, onbeschroomd en vrij, 

Een beeld durft eer bewijzen 
En nietig' afgoon prijzen, 

Den waren God ten hoon. 

Knielt voor Hem, al gij goon; 
Zwicht voor den Opperheer; 
Buigt u met ootmoed neer 
Voor Zijn geduchten troon. 

5 Gans Sion was verheugd, 

En juicht', o HEER', van vreugd, 
Met Juda's docht'renscharen, 
Wanneer 't de blijde maren 



Uws oordeels had gehoord; 
Want Gij heerst ongestoord, 

En toont Uw macht alom, 

Ver boven 't godendom, 

't Welk siddert voor Uw woord. 

6 Beminnaars van den HEER', 
Verbreiders van Zijn eer, 

Hoopt steeds op Zijn genade 
En haat altoos het kwade. 

Hij, die in tegenspoed 

Zijn gunstgenoten hoedt, 
Verleent hun onderstand, 

En redt z' uit 's bozen hand, 

Die op hun onschuld woedt. 

7 Gods vriend'lijk aangezicht, 
Heeft vrolijkheid en licht 
Voor air oprechte harten, 

Ten troost verspreid in smarten. 
Juicht, vromen, om uw lot; 
Verblijdt u steeds in God, 
Roemt, roemt Zijn heiligheid; 
Zo word' Zijn lof verbreid 
Voor al dit heilgenot. 


Psalm 98 

1 Zingt, zingt een nieuw gezang den HEERE, 
Dien groten God, Die wond'ren deed. 

Zijn rechterhand, vol sterkt' en ere, 

Zijn heilig' arm, wrocht heil na leed. 

Dat heil heeft God nu doen verkonden, 

Nu heeft Hij Zijn gerechtigheid, 

Zo vle kk eloos en ongeschonden. 

Voor 't heidendom ten toon gespreid. 

2 Hij heeft gedacht aan Zijn genade, 

Zijn trouw aan Isrel nooit gekrenkt. 

Dit slaan al 's aardrijks einden gade, 

Nu onze God Zijn heil om schenkt. 

Juich dan den HEER' met blijde galmen, 

Gij ganse wereld, juich van vreugd. 

Zing vrolijk in verheven psalmen 

Het heil, dat d' aard' in 't rond verheugt. 

3 Doet bij uw harp de psalmen horen; 

Uw juichstem geev' den HEERE dank; 

Laat klinken, door uw tempelkoren, 
Trompetten en bazuingeklank. 



Dat 's HEEREN huis van vreugde druise 
Voor Isrels grote Opperheer; 

De zee met hare volheid bruise, 

De ganse wereld geev' Hem eer. 

4 Laat al de stromen vrolijk zingen, 

De handen klappen naar omhoog; 

't Gebergte vol van vreugde springen 
En hupp'len voor des HEEREN oog. 

Hij komt. Hij komt, om d' aard' te richten, 

De wereld in gerechtigheid; 

Al 't volk, daar 't wreed geweld moet zwichten, 
Wordt in rechtmatigheid geleid. 


Psalm 99 

1 God, de HEER', regeert. 
Beeft, gij volken eert, 

Eert Zijn hoog bestel, 

Die bij Israël, 

Tussen Cherubs woont 
En Zijn grootheid toont; 
Dat zich d' aard bewege. 
Hij is Isrels zege! 

2 God, die helpt in nood, 

Is in Sion groot. 

Aller volken macht, 

Niets bij Hem geacht; 
Buigt u dan in 't stof, 

En verheft met lof 
't Heilig Opperwezen; 

Wilt het eeuwig vrezen. 

3 Looft met hart en stem. 
Looft de kracht van Hem, 
Die het recht bemint, 

In Zijn rijksbewind. 

't Recht hebt Gij gestaafd, 
't Geen G' aan Jakob gaaft, 
Toond' aan Isrels leden 
Recht en billijkheden. 

4 Roemt nu onzen God. 
Knielt op Zijn gebod. 

Voor Zijn voetbank neer. 
Heilig is de HEER', 

Op Zijn hogen troon. 
Amrams grote zoon 
En zijn broeder waren 



Bij zijn priesterscharen. 


5 Ook was Samuel 
Op Gods hoog bevel, 

Biddend voor Zijn volk, 

Als een hemeltolk. 

Hij en and'ren meer 
Riepen tot den HEER', 

Die met gunstig' oren 
Hun geroep wou horen. 

6 Uit Zijn heiligdom 
In een wolkkolom. 

Heeft Hij Zijne wet 
Bij hen ingezet, 

Die door 's HEEREN kracht, 
Van hen werd volbracht. 

't Nakroost der Hebreeuwen 
Volge dit ah' eeuwen. 

7 Gij, met hen begaan, 

Hebt hun wens voldaan; 
HEER', die naar Uw woord, 
Hun gebed verhoort, 

Gij, Gij waart hun lot, 

Hun vergevend God; 

Schoon z' ook om hun zonden, 
Straffen ondervonden. 

8 Geeft dan eeuwig' eer 
Onzen God en HEER'. 

Klimt op Sion, toont 
Eerbied, waar Hij woont, 

Waar Zijn heiligheid 
Haren glans verspreidt; 

Heilig toch en t' eren 

Is de HEER' der heren. 


Psalm 100 

1 Juich aarde, juich alom den HEER', 

Dient God met blijdschap, geeft Hem eer; 
Komt, nadert voor Zijn aangezicht; 

Zingt Hem een vrolijk lofgedicht. 

2 De HEER' is God; erkent, dat Hij 
Ons heeft gemaakt (en geenszins wij). 

Tot schapen, die Hij voedt en weidt; 

Een volk, tot Zijnen dienst bereid. 



3 Gaat tot Zijn poorten in met lof, 

Met lofzang in Zijn heilig hof; 

Looft Hem aldaar met hart en stem; 

Prijst Zijnen Naam, verheerlijkt Hem. 

4 Want goedertieren is de HEER'; 

Zijn goedheid eindigt nimmermeer; 

Zijn trouw en waarheid houdt haar kracht 
Tot in het laatste nageslacht. 


Psalm 101 

1 'k Zal van de deugd der milde goedheid zingen, 
Van 't heilig recht der strenge rechtsgedingen: 

Een psalmgezang, o hooggeduchte HEER', 

Uw Naam ter eer. 

2 'k Zal met verstand den weg betreen der vromen. 
Wanneer zult Gij, mijn Bondgod, tot mij komen? 
Ik zal doen zien in al mijn huisbeleid 

D' oprechtigheid. 

3 'k Zal met vermaak naar 't kwaad niet overhellen, 
Geen godd'loos stuk mijzelf voor ogen stellen; 

Ik haat het doen der schend'ren Uwer wet, 

En schuw die smet. 

4 't Verkeerde hart, in wien 't mij ook moog' blijken, 
Zal uit mijn huis en van mijn omgang wijken; 

Mijn gunst zal hen, die boze wegen gaan, 

Nooit gadeslaan. 

5 'k Zal over hem, die achterklapt, mij belgen; 

Den lasteraar zijns vriends zal ik verdelgen; 

Die, trots van hart, met nijdig' ogen ziet, 

Verdraag ik niet. 

6 Ik sla op die getrouw in 't land zijn d'ogen; 

Ik zal in eer hen aan mijn zij' verhogen; 

En doen hem, die in 't spoor der deugd zal treen, 
Mijn dienst bekleen. 

7 Maar elk, die snood, door listige bedrijven, 

Zijn voordeel zocht, zal in mijn huis niet blijven; 
Geen leugenaar, die waarheid stout verbant, 

Houdt bij mij stand. 

8 Ik zal mijn wraak godd'lozen ieder' morgen 
Gevoelen doen en 't recht zijn klem bezorgen, 

Om in de stad des HEEREN niet te voen, 



Die 't kwade doen. 


Psalm 102 

1 Hoor, o HEER', verhoor mijn smeken, 
Laat m' Uw bijstand niet ontbreken. 
Ai, veracht mijn tranen niet, 

Daar Gij al mijn angsten ziet! 

Als ik, in benauwde dagen, 

U, mijn God, mijn leed moet klagen, 
Wil dan spoedig U ontfermen, 

Wil mij door Uw macht beschermen. 

2 Want mijn leeftijd is door wenen, 

Als een ijd'le rook, verdwenen; 

Mijn gebeent', in droeven stand, 

Als een haardstee uitgebrand. 

Mijne ziel, door rouw bezweken, 
Kwijnt, als 't gras in dorre streken; 

'k Heb in mijn ellend' vergeten 
Mijn gewone spijzen t' eten. 

3 'k Voel de krachten mij begeven, 

't Vlees aan mijn gebeente kleven, 
Wegens mijn benauwde klacht, 

Die ik uitstort dag en nacht. 

Ik gelijk, in 't eenzaam kwijnen, 

Aan den roerdomp der woestijnen, 
Aan den steenuil in de wouden, 

Waar geen mensen zich onthouden. 

4 'k Slijt den nacht in eenzaam waken, 
Als een mus op stille daken; 

Daar mijn wreev'le vijand raast 
En door hoon mijn ziel verbaast. 

Zij, die mijn bederf betrachten, 

Mij den gansen dag verachten, 

Mij in 't openbaar onteren, 

Durven roekloos bij mij zweren. 

5 D' as versterkt mijn kwijnend harte 
Thans tot brood in zoveel smarte, 

Daar ik mijnen drank vermeng 
Met de tranen, die ik pleng. 

HEER', Uw gunst had mij verheven; 
Maar nu mij Uw toom doet beven, 

Zie ik mij van glans ontbloten, 

Mij in 't stof temeer gestoten. 


6 'k Zie in rouw en ongenuchten, 



Al mijn dagen mij ontvluchten, 

Als een schaduw, die verdwijnt: 

Ik verdor, als 't gras, dat kwijnt. 

Maar Gij, HEER', zult eeuwig blijven; 
Eeuwig zal Uw roem beklijven 
En Uw Naam blijft in gedachten, 

Tot de laatste nageslachten. 

7 Gij zult opstaan, ons beschermen, 

Over Sion U ontfermen, 

Want de tijd, Uw stad voorspeld, 

Aan haar leed ten perk gesteld, 

Die zo lang gewenste dagen 
Van Uw gunstrijk welbehagen, 

Zijn, o God, in 't eind geboren. 

Gij, Gij zult haar klacht verhoren. 

8 Reeds verlangen Uwe knechten 
Hare stenen op te rechten. 

Elk heeft deernis met haar gruis; 

Elk toont ijver voor Gods huis. 
Albestierend Opperwezen, 

Dan zal 't heidendom U vrezen; 

Al de vorsten neergebogen 
Doen dan huid' aan Uw vermogen. 

9 Als voor 't oog der nageburen, 

Gods ontferming Sions muren 
Weer zal hebben opgebouwd, 

En 't Zijn heerlijkheid aanschouwt; 

Als Zijn goedheid op de klachten 
Des verdrukten en verachten 
Letten zal en 't onheil weren; 

Dan zal elk Hem juichend eren. 

10 Dan, dan wordt Gods trouw verheven, 
En Zijn dierb're gunst beschreven 
Voor het dankbaar nageslacht, 

Dat met lust Zijn wet betracht. 

't Volk, in later eeuw geboren, 

Zal Zijn macht en goedheid horen; 

Zich in Zijnen roem verblijden; 

Hem Zijn lofgezangen wijden. 

11 't Zal met blij gejuich Hem loven, 

Die uit Zijn paleis van boven, 

Isrels leed en ongeval 

Eens in gunst beschouwen zal, 

En gevang'nen in hun zuchten 
Horen, als zij tot Hem vluchten; 



Om hen uit de wrede kaken 
Van den dood eens los te maken. 

12 Dus zij 's HEEREN Naam geprezen, 
En in Sion eer bewezen; 

Dus hoor' elk de vreugdestem, 

In het blij Jeruzalem; 

Als de volken saam vergaren, 

Zich met 's HEEREN erfvolk paren; 

Als de koningen zich buigen, 

En Hem hun ontzag betuigen. 

13 Ach, de HEER' heeft mij doen bu kk en 
Voor 't gewicht der ongelukken, 

Ja, mijn levenstijd verkort, 

Mij met rampen overstort. 

'k Riep; "O God, mijn welbehagen, 
Spaar m' in 't midden van mijn dagen! 
Gij, door eeuw noch tijd te krenken, 
Kunt mij hulp en uitkomst schenken." 

14 't Aardrijk en de hemelbogen 
Zijn gewrocht door Uw vermogen; 

Alle zijn z' in hun verband, 

't Kunststuk van Uw wijze hand. 

Doch hoe duurzaam zij ook schijnen, 
Eens zal al hun glans verdwijnen; 

Maar, schoon 't alles om zal keren, 

Gij blijft staand', o HEER' der heren. 

15 Als een kleed zal 't al verouden; 

Niets kan hier zijn stand behouden; 

Wat uit stof is, neemt een end 
Door den tijd, die alles schendt. 

Maar Gij hebt, o Opperwezen, 

Nooit verandering te vrezen; 

Gij, die d' eeuwen acht als uren, 

Zult ah' eeuwigheid verduren. 

16 Uwer knechten trouwe zonen 
Zullen altoos bij U wonen; 

Ja, bevestigd in hun staat, 

Voor Uw aanschijn, met hun zaad, 
Uwen Naam ter ere leven; 

Zij, van smart en smaad ontheven, 
Blijven aan Uw dienst geheiligd, 

Daar Uw goedheid hen beveiligt. 


Psalm 103 



1 Loof, loof den HEER', mijn ziel, met alle krachten; 
Verhef Zijn Naam, zo groot, zo heilig t' achten; 

Och, of nu al wat in mij is, Hem preez'! 

Loof, loof mijn ziel, den Hoorder der gebeden; 
Vergeet nooit een van Zijn weldadigheden; 

Vergeet ze niet; 't is God, die z' u bewees. 

2 Loof Hem, die u, al wat gij hebt misdreven, 

Hoeveel het zij, genadig wil vergeven, 

Uw krankheen kent en liefderijk geneest; 

Die van 't verderf uw leven wil verschonen, 

Met goedheid en barmhartigheen u kronen; 

Die in den nood uw redder is geweest. 

3 Loof Hem, die u vergunt uw zielsverlangen, 

En 't goede tot verzading doet ontvangen; 

Uw jeugd vernieuwt, gelijk eens arends jeugd. 

De HEER' doet recht, is heilig in Zijn richten, 

Treft iemand druk, Hij wil den druk verlichten, 

En hart en mond vervullen met Zijn vreugd. 

4 Hij heeft voorheen aan Mozes Zijne wegen, 

Aan Isrels zaad, tot hun behoud genegen, 

Zijn daan getoond em trouw'lijk hen geleid. 
Barmhartig is de HEER' en zeer genadig; 

Schoon zwaar getergd, lankmoedig en weldadig; 

De HEER' is groot van goedertierenheid. 

5 Hij zal Zijn volk niet eindeloos kastijden, 

Noch eeuwiglijk Zijn gramschap ons doen lijden; 

Hij is het, die ons Zijne vriendschap biedt. 

Hij handelt nooit met ons naar onze zonden; 

Hoe zwaar, hoe lang wij ook Zijn wetten schonden, 
Hij straft ons, maar naar onze zonden niet. 

6 Zo hoog Zijn troon moog' boven d' aarde wezen, 

Zo groot is ook voor allen, die Hem vrezen, 

De gunst, waarmee Hij hen wil gadeslaan. 

Zo ver het west verwijderd is van 't oosten, 

Zo ver heeft Hij, om onze ziel te troosten, 

Van ons de schuld en zonden weggedaan. 

7 Geen vader sloeg met groter mededogen 
Op teder kroost ooit zijn ontfermend' ogen, 

Dan Isrels HEER' op ieder, die Hem vreest. 

Hij weet, wat van Zijn maaksel zij te wachten, 

Hoe zwak van moed, hoe klein wij zijn van krachten, 
En dat wij stof, van jongs af, zijn geweest. 


8 Gelijk het gras is ons kortstondig leven, 



Gelijk een bloem, die op het veld verheven, 

Wel sierlijk pronkt, maar krachtloos is en teer; 
Wanneer de wind zich over 't land laat horen, 

Dan knakt haar steel, haar schoonheid gaat verloren; 
Men kent en vindt haar standplaats zelfs niet meer. 

9 Maar 's HEEREN gunst zal over die Hem vrezen, 

In eeuwigheid altoos dezelfde wezen: 

Zijn trouw rust zelfs op 't late nageslacht, 

Dat zijn verbond niet trouweloos wil schenden 
Noch van Zijn wet afkerig d' oren wenden, 

Maar die naar eis van Gods verbond betracht. 

10 De HEER' heeft Zich, als d' allerhoogste Koning, 
Een troon gevest in Zijne hemelwoning. 

Zijn koninkrijk heerst over 't wereldrond. 

Looft, looft, den HEER', gij Zijne legermachten, 

Gij eng'len, die Hem dient met heldenkrachten, 

En vaardig past op 't woord van Zijnen mond. 

11 Looft, looft, den HEER', gij Zijne legerscharen, 
Wier lust het is, op Zijnen wenk te staren. 

Dat hemel, aard' en zee en berg en dal, 

Hoe ver men ook Zijn schepter ziet regeren, 

Nu Zijnen Naam en grote deugden eren; 

En gij, mijn ziel, loof gij Hem bovenal. 


Psalm 104 

1 Waak op, mijn ziel, loof d' Oppermajesteit! 

Wat zijt Gij groot, wat spreidt Uw heerlijkheid, 
Geduchte God, al luisterrijke stralen. 

Zij baart ontzag door al de hemelzalen. 

Het blinkend licht bedekt U als een kleed. 

De hemel, dien G' als een gordijn verbreedt, 

En uitspant voor Uw Goddelijke woning, 
Verbergt voor d' aard' Uw prachtigste vertoning. 

2 Gij zoldert in de waat'ren Uwen troon; 

De wolken, steeds gereed op Uw geboon. 

Op 't hoogst vereerd, dat zij haar Koning dragen, 
Verstre kk en U als tot een zegewagen. 

Gij wandelt op de vleug'len van den wind, 

Dien G' als 't heelal aan Uwen dienst verbindt. 
Een geestenheir maakt Gij Uw afgezanten, 

Een vlammend vuur Uw trouwe rijkstrawanten. 

3 Uw wonderkracht heeft in den morgenstond 
Des vluggen tijds, deez' aarde vast gegrond. 

Wat in haar kreits ooit wank'len moog' of wijken, 



Zij zal, door U gevestigd, nooit bezwijken. 

Zij, die ten blijk van Uwe macht verstrekt, 

Was eertijds met den afgrond overdekt, 

Als met een kleed. De hoogte van de golven 
Hield al 't gebergt' in 't grondloos diep bedolven. 

4 De Godheid sprak en donderd' in de lucht. 

De woeste zee, verschrikt door 't sterk gerucht, 

Vlood haastig heen naar 't perk, haar aangewezen. 

Het log gevaart' der bergen, opgerezen, 

Vertoonde 't eerst zijn korts onzichtb'ren top, 

En hief alom de fiere kruinen op. 

't Ontelbaar tal van vruchtb're dalen daalde, 

Ter juister plaats, die Gods bevel bepaalde. 

5 D' ontemb're zee houdt stand, waar 't God gebiedt. 

Zij overschrijdt de vaste stranden niet; 

Zij ziet haar macht door hoger macht betomen, 

En zal deez' aard' nooit weder overstromen. 

Gods goedheid zendt de koele bronnen uit. 

Zij wandelen, met ruisend stroomgeluid, 

De bergen om, en dwalen en verspreien 
Zich wijd en zijd door beemden en valleien. 

6 Het nuttig vee en 't roofziek bosgediert', 

Zelfs d' ezel, die door woeste wouden zwiert, 

Die ongetemd, zich kreunt aan juk noch koorden, 
Vindt lafenis aan hare frisse boorden. 

't Gevogelte, dat in zijn snelle vlucht 
De vlerken klapt en opstijgt naar de lucht, 

Of uit het loof zijn schelle stem laat horen, 

Heeft aan haar zoom zijn woningen verkoren. 

7 't Is God, Wiens hand den bergen water schenkt, 

Den drogen grond uit Zijnen hemel drenkt, 

Den regen geeft uit Zijne hoge zalen, 

En vruchtbaarheid doet zweven in de dalen. 

Dan schiet voor 't vee de teed're grasscheut uit; 

Tot 's mensen dienst ontluikt dan 't geurig kruid; 

Dan spruit het brood, nog in den halm besloten, 

Uit d' aarde voort, door milden dauw begoten. 

8 God geeft den wijn, tot vreugd voor 't hart bereid, 

En d' olie, die een glans op 't aanschijn spreidt, 

En 't lieflijk brood, dat onze kracht moet voeden: 

Hij wil ons dus verkwikken en behoeden. 

't Is God alleen, die door Zijn sterke hand 
Den Libanon met cederen beplant, 

't Geboomte voedt en kracht schenkt, onder 't kweken, 
Aan 't lomm'rig woud, aan schaduwrijke streken. 



9 Het vogelte vindt schuilplaats in hun loof, 

En vormt zijn nest uit zijn vergaarden roof. 

De dennen zijn, daar z' opgaan als pilaren, 

Het steil verblijf der kleppend' ooievaren. 

De steenbok springt en klautert, van den top 
Des heuvels, tot de kruin der bergen op. 

De hoge rots houdt in verborgen holen, 

Het schuw konijn voor ons gezicht verscholen. 

10 De gouden zon weet, waar zij schuil moet gaan; 

De wisseling der wisselende maan, 

Aan tijd en loop op 't wonderbaarst verbonden, 
Verschijnt ons oog op haar bepaalde stonden. 

Gij, HEER', besch ik t door Uw geduchte macht, 

De duisternis, en 't wordt op aarde nacht; 

Wanneer 't gediert' door woud en veld mag dwalen, 
Om voedsel voor het hong'rig nest te halen. 

11 Het donker bos weergalmt op 't hees geschreeuw 
Van leeuwenwelp en fieren jongen leeuw, 

Die, heet op roof, in afgelegen hoeken, 

Al brullend, spijs van God, den Gever, zoeken. 

Maar op de komst van licht en dageraad, 

Op 't zien der zon in 't luisterrijk gewaad, 

Keert elk van hen naar zijn verborgen kuilen, 

Daar zij, verzaad, zich voor ons oog verschuilen. 

12 Dan wordt de mens door 't rijzend morgenlicht 
Gewekt, gewenkt tot arbeid, tot zijn plicht; 

Hij plant, hij bouwt; men ziet hem zwoegen, draven; 
Tot 's avonds toe laat hij niet af van slaven. 

Hoe schoon, hoe groot, o Oppermajesteit, 

Is al Uw werk, gevormd met wijs beleid! 

Uw wijsheid streelt oplettende gemoed'ren; 

Al 't aardrijk is vervuld met Uwe goed'ren. 

13 D' onpeilb're zee bergt in haar ruimen schoot 
Een talloos tal van scheps'len, klein en groot, 

Die in haar diept' al weem'lend zich vergaren. 

Het golvend ruim der rusteloze baren, 

Wordt steeds doorkruist van schepen, wijd en zijd; 
Daar zwemt en duikt het schubbig heir om strijd; 
Daar laat Gij zelfs den Leviathan spelen, 

Den schrik der zee in deze vreugde delen. 

14 Wat in de lucht, op d' aard', in 't water leeft, 

't Wacht al op U, die elk zijn spijze geeft; 

't Wacht al op U, die alles kunt behoeden. 

Als Uwe gunst al 't scheps'lenheir wil voeden, 



En liefderijk aan hunne nooddruft denkt, 
Vergaad'ren zij den voorraad, dien Gij schenkt, 

En worden door Uw goedheid mild bejegend, 

Elk op zijn tijd, in overvloed gezegend. 

15 Verbergt G', o God, Uw glansrijk aangezicht, 
Dan sidd'ren zij op 't missen van dat licht, 

Dat troostrijk licht, waardoor zij 't licht verwerven. 
Neemt Uwe hand hun adem weg, zij sterven; 

Zij worden stof, gelijk zij zijn geweest. 

Bezielt Gij hen door 't zenden van Uw Geest, 

Dan ziet men hen weer leven als tevoren; 

Dan wordt al d' aard met nieuwen glans herboren. 

16 De heerlijkheid der hoogste Majesteit 
Zij hoog geroemd en duur' in eeuwigheid; 

Zij blink' alom en kenn' noch paal noch perken! 
Dat zich de HEER' verblijd' in al Zijn werken. 

Het aardrijk schudt, als God in gramschap blaakt; 
Wanneer Zijn hand de hoge bergen raakt, 

Slaan zij terstond aan 't sidderen, aan 't roken, 
Inwendig door Gods almacht aangestoken. 

17 Ik zal, zolang ik 't levenslicht geniet, 

Gods mogendheid verheffen in mijn lied. 

Ik zal mijn God met lofgezangen eren, 

Terwijl ik nog op aarde mag verkeren. 

Mijn aandacht zal op Hem gevestigd staan, 

En met vermaak Zijn grootheid gadeslaan; 

Ik zal mij in den God mijns heils verblijden, 

En dag op dag aan Hem mijn psalmen wijden. 

18 De zondaar zal verdelgd zijn op Gods wenk, 

De boosheid zal vergaan, eer 't iemand denk'! 
Waak op, mijn ziel, wil uwen Schepper eren; 
Gelooft zij God; men loov' den HEER der heren! 


Psalm 105 

1 Looft, looft, verheugd den HEER' der Heren; 
Aanbidt Zijn Naam, en wilt Hem eren. 

Doet Zijne glorierije daan 

Alom den volkeren verstaan, 

En spreekt, met aandacht en ontzag, 

Van Zijne wond'ren dag aan dag. 

2 Juicht elk om strijd met blijde galmen; 

Zingt, zingt den Hoogste vreugdepsalmen! 
Beroemt u in Zijn heü'gen Naam; 

Dat die Hem zoeken, nu te zaam 



Hun hart verenen tot Zijn eer, 

En zich verblijden in den HEER'! 

3 Vraagt naar den HEER' en Zijne sterkte. 
Naai' Hem, die al uw heil bewerkte. 

Zoekt dagelijks Zijn aangezicht, 

Gedenkt aan 't geen Hij heeft verricht. 
Aan Zijn doorluchte wonderdaan; 

En wilt Zijn straffen gadeslaan. 

4 Gij volk, uit Abraham gesproten, 

Dat zoveel gunsten hebt genoten, 

Gij Jakobs kind'ren', die de HEER' 

Heeft uitverkoren, meldt Zijn eer. 

De HEER' is onze God, die d' aard' 

Alom door Zijn gericht vervaart. 

5 God zal Zijn waarheid nimmer krenken, 
Maar eeuwig Zijn verbond gedenken. 

Zijn woord wordt altoos trouw volbracht, 
Tot in het duizendste geslacht. 

't Verbond met Abraham, Zijn vrind, 
Bevestigt Hij van kind tot kind. 

6 Al wat Hij Izak heeft gezworen, 

Heeft Hij ook aan Zijn uitverkoren', 

Aan Jakob, tot een wet gesteld, 

Van al 't beloofde heil verzeld, 

En aan gans Isrel toegezeid 
Tot Zijn verbond in eeuwigheid. 

7 Hij sprak: "Ik zal de schoonste landen, 

'k Zal Kanan leeVren in uw handen, 

't Welk 't snoer uws erfdeels wezen zal." 
Het volk was weinig in getal, 

't Verkeerde daar als vreemdeling, 

Toen 't zulk een gunstrijk woord ontving. 

8 Geleid door 's HEEREN alvermogen, 
Zijn zij van volk tot volk getogen, 

Van 't een naar 't ander rijksgebied. 

Hij duldde hun verdrukking niet, 

Maar heeft zelfs vorsten op dien tocht, 
Om hunnentwil, met straf bezocht. 

9 God sprak, en deed den vorsten weten: 
"Tast Mijn gezalfden, Mijn profeten, 

Niet aan door enig leed of schand'!" 

Hij riep een honger in het land, 

Hij brak vergramd den staf des broods, 



En 't volk kwam in gevaar des doods' 


10 Wie kan Gods wijs beleid doorgronden? 
Een man werd voor hen heengezonden: 
De vrome Jozef, rijk in deugd, 

Tot slaaf verkocht in zijne jeugd, 

In ijz'ren boeien wreed gekneld, 

Werd, hun tot heil, in eer gesteld. 

11 Toen hij door 't Godd'lijk alvermogen, 
Beproefd was: toen voor aller ogen 
Zijn woord in 't helder daglicht scheen; 
Toen bood de koning, om zijn reen 
Verbaasd, hem straks de vrijheid aan; 

Der volken HEER' deed hem ontslaan. 

12 Hij kreeg van Farao in handen 

't Bestier van huis en goed en landen; 
Dies bond hij vorsten naar zijn lust. 

Van zijn verstand en deugd bewust, 

Deed gans Egypte's opperheer, 

Al d' oudsten luist'ren naar zijn leer. 

13 Daarna toog Israël, gedreven 

Door nooddruft, tot behoud van 't leven, 
Naar 't rijk Egypte; Jakob kwam 
Als vreemdeling in 't land van Cham. 
Daar groeid' en bloeide zijn geslacht, 

En overtrof zijn vijands macht. 

14 De harten der Egyptenaren, 

Die eertijds Isrel gunstig waren, 
Verkeerden toen in bitt'ren haat. 

Des HEEREN volk werd bits versmaad; 
Men smeedde lagen tot hun val, 
Verdrukking trof hun overal. 

15 Maar God zond Mozes, die tevoren 
Door Hem met Aron was verkoren; 

Zij beiden voerden Gods besluit 
Door tekenen en wond'ren uit, 

En toonden in Egypteland 
De plagen van Zijn strenge hand. 

16 't Werd alles door Zijn groot vermogen 
Met duisternissen overtogen. 

Niets wederstreefde 't hoog bevel 
Van God, den God van Israël, 

Die beek en bron verkeerd' in bloed, 

Den vis deed sterven in dien vloed. 



17 Ook deed God uit de waterstromen 
Een machtig heir van vorsen komen, 

Dat doordrong tot in 's konings hof. 

De luizen kwamen voort uit stof. 

God sprak en een ontelb're drom 
Van ongedierte zweefd' alom. 

18 Hij zond in plaats van vruchtb'ren regen, 
Zijn hagel neer, die allerwegen, 

Met een verslindend vuur gepaard, 

Den frissen wijnstok sloeg ter aard', 

Den vijgeboom, met kruin en tak, 

En al het vruchtgeboomte brak. 

19 De sprinkhaan en de kever kwamen, 

Gelijk een talloos leger, samen; 

Verslonden wat het aardrijk gaf. 

Toen heeft God, als de zwaarste straf, 

Al d' eerstelingen hunner kracht, 

Hun eerstgeboor'nen omgebracht. 

20 God deed Zijn volk met wisse treden, 

Daar niemand struikeld' in zijn schreden, 
Met zilver en met goud belaan, 

Blijmoedig uit Egypte gaan. 

Toen juicht' om hun vertrek al 't land, 

Daar 't al door schrik was overmand. 

21 God breidd' een wolk uit, om Zijn scharen, 
Bij dag te hoeden voor gevaren. 

Hij gaf hun, door Zijn hoog bestuur, 

Des nachts ten licht een wondervuur. 

Zij baden en hun Opperheer; 

Zond straks een heir van kwakk'len neer. 

22 Zij werden daag'lijks begenadigd, 

Met manna, hemels brood, verzadigd. 

Gods hand bracht, in dat dorre oord, 
Rivieren uit een steenrots voort. 

Hij dacht aan 't geen Hij aan Zijn knecht, 
Aan Abraham, had toegezegd. 

23 Dus toog 't verkoren volk des HEEREN 
Al juichend uit, op Gods begeren. 

Het land der heid'nen van rondom, 

Schonk Hij hun tot een eigendom. 

Der volken arbeid werd geheel 
Aan Israël ten erf lijk deel. 



24 Die gunst heeft God Zijn volk bewezen, 
Opdat het altoos Hem zou vrezen, 

Zijn wet betrachten, en voortaan 
Volstandig op Zijn wegen gaan. 

Men roem' dan d' Oppermajesteit 
Om zoveel gunst, in eeuwigheid. 


Psalm 106 

1 Looft God, den trouwen Opperheer! 

Geeft, geeft Hem vrolijk roem en eer, 
Wiens goedheid perken kent, noch palen. 
Maar wie, hoe hoog verlicht hij zij, 

Wie, 

Zijn lof verbreiden naar waardij? 

2 Welzalig elk, die 't recht betracht, 

Die, t' allen tijd', Zijn wetten acht. 

O HEER', laat mij, naar 't welbehagen, 

Dat G' in Uw volk steeds hebt getoond, 
Ook roem op Uw bescherming dragen, 

En met Uw zegen zijn bekroond. 

3 Geef dat mijn oog het goed' aanschouw', 

't Welk Gij, uit onbezweken trouw, 

Uw uitverkoor'nen toe wilt voegen; 

Opdat ik U mijn rotssteen noem', 

En delend in Uws volks genoegen, 

Mij met Uw erfdeel blij beroem'. 

4 Wij hebben God op 't hoogst misdaan; 

Wij zijn van 't heilspoor afgegaan. 

Ja, wij en onze vaad'ren tevens, 
Verzuimend' alle trouw en plicht, 
Vergramden God, den God des levens, 

Die zoveel wond'ren had verricht. 

5 Onz' ouders, in Egypteland, 

Beveiligd door Zijn sterke hand, 

Vergaten al Zijn gunstbewijzen; 

Zij morden aan de Rode Zee, 

In plaats van 's HEEREN gunst te prijzen; 
Dies dreigde hen een zwaarder wee. 

6 Doch om Zijns Naams wil, om Zijn macht 
Te tonen aan dit dwaas geslacht, 

Schold Hij de zee, dat z' uit moest drogen; 
Hij deed hen langs haar gronden gaan, 

En toond' aan 's vijands heir 't vermogen, 
Dat hun in nood had bijgestaan. 



7 De waat'ren keerden in hun kolk; 

Waar paard en ruiter, vorst en volk, 

Tot een toe, in den vloed versmoorden. 
Toen had gans Isrel juichensstof, 

Toen, toen geloofden z' aan Gods woorden, 
Toen zong al 't volk des Hoogsten lof. 

8 Maar zij vergaten 's HEEREN werk; 

Zij stelden hunnen God een perk. 

Zij wilden in Hem niet berusten, 

Maar durfden in de wildernis, 

Zijn macht beproeven, door hun lusten, 

En 't hunk'ren naar Egypte's dis. 

9 Toen heeft Hij hen met vlees gevoed. 

Maar zond hun ziel, bij d' overvloed, 

Een magerheid, die z' uit deed teren. 

Zij dorsten Mozes 't hoog bewind, 

En Aron 't priesterambt des HEEREN, 
Benijden, door hun waan verblind. 

10 Maar 't aardrijk opende zijn mond, 
Waarmee 't Abirams volk verslond, 

En Dathans snode vloekverwanten. 

Een vuurgloed stak de tenten aan 
Van 't godd'loos rot, aan alle kanten, 

En deed het door de vlam vergaan. 

11 Zij maakten zich, den HEER' ten spot, 
Een kalf bij Horeb tot een god, 

Waarvoor zij zich eerbiedig bogen. 

Een os, die gras eet op het veld, 

Een beeld, o gruwel in Gods ogen, 

Werd toen aan Hem gelijk gesteld. 

12 Hun hart vergat den Opperheer, 

Hun dierb'ren Heiland, die weleer 
Hen redde van d' Egyptenaren; 

Die wond'ren deed in 't land van Cham, 
Zich vreeslijk maakt, in 't ruim der baren, 
En Faro 't levenslicht benam. 

13 Toen dreigde God hen met den dood, 

En nimmer waren z' in dien nood 
Zijn hooggeduchte wraak ontweken, 

Zo Mozes, Zijn verkoren held, 

Zich niet bij God, met ernstig smeken, 
Voor hen had in de bres gesteld. 



14 Zij hebben 't langgewenste land 
Versmaad uit strafbaar onverstand, 

En niet geloofd aan 's HEEREN woorden. 

Zij morden daag'lijks in hun tent. 

Dewijl zij naar Zijn stem niet hoorden, 

Hoe duid'lijk ook aan hen bekend. 

15 Dies zwoer d' Almachtige, dat Hij 
Die snoden in de woestenij 

Zou nedervellen en verderven; 

Ja, dat Hij hen, met al hun zaad, 

Zou bij de heid'nen om doen zwerven, 

Van elk gevloekt, van elk versmaad. 

16 Zij hebben zich voor 't vloekaltaar. 

Verleid door Moabs docht'renschaar, 

Tot Baahpeor's dienst begeven. 

Zij aten 's afgods offerand' 

Doch 't kostt' aan duizenden het leven; 

Gods wraak ontstak in feilen brand. 

17 Toen weerde Pinehas den straf, 

Die moedig 't recht voldoening gaf, 

En 't eerloos bloed langs d' aard deed stromen. 
Die daad, ten zoen voor 't volk volbracht 
Deed hem een eeuwig' eer bekomen, 

Die stand hield bij zijn . 

18 Zij tergden, twistend Gods gena, 

Bij 't wonderwater Meriba 
Verbitterden den knecht des HEEREN. 

Hij sprak in onbedachtzaamheid; 

Dies moest hij 't vruchtbaar land ontberen, 
Den gansen volke toegezeid. 

19 Zij spaarden volken, tot Gods hoon, 

Die Hij bevolen had te doon, 

En aan der heid'nen stam verbonden, 
Vervielen zij tot af godsdienst, 

En wrochten door gelijke zonden 
Zichzelf een strik, op 't onvoorzienst. 

20 Men zag hen zelfs, door drift verblind, 

Hun dierbaar kroost, hoe teer bemind, 

Den duivelen ten offer brengen. 

Men zag hen, trouwloos en verwoed, 

Op Kanans vloekaltaren plengen 
Der kinderen onschuldig bloed. 


21 Die onnatuurlijk' offerand', 



Die bloedschuld, bracht een smet op 't land; 
Zij werden onrein door hun daden, 

Door hoererij en vuil gedrag. 

Zij durfden Isrels God versmaden, 

Maar beelden toonden zij ontzag. 

22 Dit alles spoorde God tot wraak; 

Zijn volk, Zijn erf, Zijn hoogst vermaak, 
Werd nu een gruwel in Zijn ogen; 

Hij gaf hen in der heid'nen macht, 
Waardoor zij zonder mededogen, 

In slaafse keet'nen zijn gebracht. 

23 Hun vijand heeft hen wreed verdrukt; 

Zij lagen jammerlijk gebukt; 

En schoon d' Algoedheid, op hun smeken, 
Hun rampen dikwijls heeft geweerd, 

Zij zijn weer telkens afgeweken, 

En door hun zonden uitgeteerd. 

24 Nochtans was God met hen begaan; 

Hij zag hun angst, hun tranen aan. 

En hunner hateren verwoedheid; 

Hij dacht aan Zijn gestaafd verbond, 

En had berouw, naar al Zijn goedheid, 
Meedogendheid met Isrels wond. 

25 Dies hebt G', o God, hun last verlicht, 
Zelfs voor huns vijands aangezicht. 

Verlos ons ook, als onze vaad'ren; 

Wil ons, nog overal verspreid, 

Genadig weer bijeen vergaad'ren; 

Zo word' Uw Naam en roem verbreid. 

26 Geloofd zij Isrels grote God! 

Zijn gunst schenk' ons dit heilgenot; 

Zo zullen wij Zijn goedheid danken. 

Dat al wat leeft, Hem eeuwig eer'! 

Al 't volk zegg' "Amen" op mijn klanken; 
Juich, aarde, loof den Opperheer! 


Psalm 107 

1 Looft, looft den HEER' gestadig; 
Die Oppermajesteit 
Is gunstrijk, zeer genadig, 

En goed in eeuwigheid. 

Dit zegg' elk, die gered 
Door Hem van slaafse banden, 

In vrijheid is gezet 



Uit 's weerpartijders handen. 

2 Die Hij van ver uit d' oorden 
Van 't oost' en 't westen, bracht. 
En van de zee en 't noorden 
Geleidde door Zijn macht; 

Die op een aak'lig pad, 

In woeste wildernissen, 
Omzwierven en een stad 
Ter woning moesten missen. 

3 Hier raakten zij aan 't kwijnen 
Door dorst en hongersnood; 
Hun ziel leed duizend pijnen 
En angsten van den dood. 

Doch toen zij in 't gebed, 

Tot Isrels HEER' zich wendden; 
Heeft hen Zijn arm gered, 

Uit angsten en ellenden. 

4 God bracht na tegenheden 
Hen weer op 't rechte pad, 

En richtte hunne schreden 
Naar een gewenste stad. 

Laat zulken voor den HEER', 
Zijn milde gunstbewijzen, 

Zijn wond'ren. Hem ter eer, 
Voor 't ganse mensdom prijzen! 

5 Dewijl Hij hen verzaadde, 

Die dorstten, en met goed 
Den honger uit genade, 

Vervuld' in overvloed. 

Daar z' in die bitterheen 
Den dood voor ogen zagen, 

Van allen kant bestreen, 

Deed God hun heillicht dagen. 

6 Zij, die gebonden zaten, 

In schaduw van den dood, 
Omdat zij God vergaten, 
Vervielen in dien nood. 

Toen werd hun wreev'lig hart 
Vemeerd door zwarigheden; 

Zij struikelden, hun smart 
Werd hulpeloos geleden. 

7 Doch, riepen z' in d' ellenden 
Den HEER' ootmoedig aan, 

Hij deed hun angsten enden, 



En hen 't gevaar ontgaan. 

Hij hielp hen uit den nood; 

Hij bracht hen uit het duister 
Der schaduw van den dood: 

Hij brak hun band en kluister. 

8 Laat zulken eer bewijzen 

Aan 's HEEREN gunst en macht, 
En al Zijn wond'ren prijzen 
Voor 't menselijk geslacht; 

Hij was 't, voor Wien gereed 
De koop'ren deuren weken, 

Die ijz'ren grend'len deed 
In duizend stukken breken. 

9 De zotten overtreden, 

En krijgen hunne straf; 

Om d' ongerechtigheden 
Mat plaag op plaag hen af. 

Zij walgden zelfs van brood, 
Geen beste spijzen smaakten; 
Terwijl zij vast den dood 
Met schrik en vrees genaakten. 

10 Doch riepen z' in d' ellenden 
Den HEER' ootmoedig aan, 

Hij deed hun angsten enden, 

En hen 't gevaar ontgaan. 

Hij zond Zijn krachtig woord, 

Hij deed hen bij zich schuilen, 
Bracht hun genezing voort 
En rukte z' uit hun kuilen. 

11 Laat zulken eer bewijzen 

Aan 's HEEREN gunst en macht. 
En al Zijn wond'ren prijzen 
Voor 't menselijk geslacht. 

't Lofoffer word' om strijd 
Hem juichend opgedragen, 
Terwijl zij wijd en zijd 
Van al Zijn werk gewagen. 

12 Zij, die de zee bevaren 
Met schepen, rijk bevracht, 

Zien op de grote baren 

Gods wijsheid, gunst en macht; 
Daar leren zij de daan, 

Des HEEREN klaar bemerken 
En in de diepe paan 
Zijn grote wonderwerken. 




13 Hij wekt, met slechts te spreken, 
Een stormwind voor hun oog. 

Dan beeft het al, dan steken 

De golven 't hoofd omhoog. 

Nu ziet men 't schip de lucht, 

Dan weer den afgrond naad'ren. 

Hun hart geeft zucht op zucht. 

Hun bloed verstijft in d' aad'ren. 

14 Zij dansen, wagg'len, vallen, 

Gelijk een dronken man. 

De wijsheid van hen allen, 

Hoe groot, bezwijkt er van. 

Doch, toen zij, in 't gebed. 

Tot Isrels HEER' zich wendden, 
Heeft hen Zijn arm gered, 

Uit angsten en ellenden. 

15 Hij doet den storm bedaren; 

De golven zwijgen stil. 

Nu rijst de vreugd; de baren 
Zijn effen op Gods wil. 

Nu wijkt verslagenheid, 

Na zoveel angstig slaven, 

Daar God hen veilig leidt 
In hun begeerde haven. 

16 Laat zulken eer bewijzen 
Aan 's HEEREN gunst en macht 
En al Zijn wond'ren prijzen, 

Voor ’t menselijk geslacht, 

En dankbaar, bij 't gemeen, 

God hun Verlosser noemen, 

En bij 's lands Overheen 
Zijn Naam en deugden roemen! 

17 Nu stelt God waterbeken 
Tot bar en dorstig land, 

Herschept in dorre streken 
Rivieren door Zijn hand; 

Hij stelt een vruchtbaar oord 
Tot woest' en zoute gronden, 

En straft ze, naar Zijn woord, 

Die daar Zijn wetten schonden. 

18 Dan maakt Hij weer woestijnen, 
Zeer rijk aan vruchtbaar nat; 

Daar 't land, dat eerst moest kwijnen, 
Nu beek bij beek bevat, 



En hongerigen voedt, 

Die nu de weeld' aanschouwen; 
Zodat zij daar met spoed 
Een stad ter woning bouwen. 

19 Daar ziet men hen dan zaaien; 

De wijngaard wordt geplant. 

Zij mogen rijk'lijk maaien 

De vruchten van het land. 

Daar God Zijn zegen geeft. 

En 't huis vervult met kind'ren, 

En 't vee, dat ieder heeft, 

Op 't veld niet doet vermind'ren. 

20 Maar wil dit volk niet bu kk en 
Voor God, 't wordt ras vemeerd; 

't Raakt t' onder door verdrukken, 
Het wordt van 't kwaad verteerd; 
Daar Hij zelfs prinsen slaat, 

Op wie Hij hoon doet dalen 
En die Hij tot een smaad 
Doet in het woeste dalen. 

21 Maar die nu hulploos kermen, 
Verdrukt en vol gebrek, 

Brengt God door vrij ontfermen 
Haast in een hoog vertrek. 

De vruchtbaarheid verheugt 
Hun huis van ganser harte. 

D' oprechten zien 't met vreugd, 
Maar d' ondeugd zwijgt met smarte. 

22 Wie wijs is, merk' die dingen 
En geev' verstandig acht 

Op 's HEEREN handelingen, 

Zo vol van gunst als macht! 


Psalm 108 

1 Mijn hart, o Hemelmajesteit, 

Is tot Uw dienst en lof bereid; 

'k Zal zingen voor den Opperheer, 

'k Zal psalmen zingen tot Zijn eer. 

Gij , zachte harp, gij schelle luit, 
Waakt op, dat niets uw klanken stuit', 
'k Zal in den dageraad ontwaken 
En met gezang mijn God genaken. 


2 Ik zal, o HEER', Uw wonderdaan, 
Uw roem den volken doen verstaan; 



Want Uwe goedertierenheid 
Is tot de heem'len uitgpbreid. 

Uw waarheid heeft noch paal noch perk, 

Maar streeft tot aan het hoogste zwerk. 

Verhef U boven 's hemels kringen, 

En leer al d' aard' Uw grootheid zingen. 

3 Zo word' Uw dierbaar volk in 't end, 

Bevrijd van rampspoed en ellend'; 

O God, verlos ons door Uw hand, 

Verhoor ons, zend ons onderstand! 

Gij hebt tot onze vreugd voorspeld, 

En in Uw heiligdom gemeld, 

Dat Sichem mij zijn Vorst zal heten 
En ik het dal van Sukkoth meten. 

4 Gans Gilead behoort aan mij; 

'k Voer in Manasse heerschappij; 

Ik zie hen knielen voor mijn kroon, 

Daar 't moedig Efraim mijn troon, 

Door zijn geduchte macht versterkt; 

En Juda's wijsheid medewerkt, 

Om mijnen zetel vast te zetten, 

Door welgeschikt' en schrand're wetten. 

5 Gans Moab buigt zich dienstbaar neer 
Erkent mij voor zijn Opperheer, 

Daar 't, van zijn hogen troon gestort, 
Veracht'lijk mij ten waspot wordt. 

Ik werp mijn schoen op Edoms grond, 

Op Edom, 't welk mijn macht weerstond. 

'k Juich over u, o Palestijne, 

Als ik in zegepraal verschijne. 

6 Wie heeft mij zoveel heils bereid; 

Wie is 't, die mij in Edom leidt; 

Wie voert mij in een vaste stad? 

O God, die ons verstoten had; 

Gij, die met onze legerschaar 
Ten strijd niet uittoogt in 't gevaar. 

O God, Wiens gramschap ons deed vrezen, 
Wiens gunst ons troost; zult Gij 't niet wezen? 

7 O God, die 's lands benauwdheid ziet, 

Red toch Uw volk uit zijn verdriet; 

Want 's mensen heil is ijdelheid; 

Maar als Gods almacht ons geleidt, 

Dan doen w' in Hem de kloekste daan, 

Zodat wij duizenden verslaan; 

Want allen, die ons wederstreven, 



Zal Hij vertreden en doen sneven! 


Psalm 109 

1 O God, zo waardig mijn gezangen, 

Zwijg niet, laat mij mijn recht erlangen. 

De boze, die bedrog durft plegen, 

Staat, wars van deugd, mij bitter tegen; 

Hij heeft zijn mond wijd opgedaan, 

Mij met een valse tong verraan. 

2 Z' omringden mij met boze woorden, 

Die mij, als priemen, 't hart doorboorden; 
Ik werd op 't allerfelst bestreden, 

Verdrukt, mishandeld tegen reden. 

'k Heb voor mijn liefde haat behaald; 

Ik bad, maar 'k werd met vloek betaald. 

3 Zij hebben kwaad voor goed vergolden, 
Voor liefde haat; mijn deugd gescholden. 
Gij, God der wraak, straf dezen boze, 

Stel over hem een goddeloze; 

De satan bie hem tegenstand, 

En sta aan zijne rechterhand. 

4 Verklaar hem schuldig in 't gerichte; 
Verdrijf hem van Uw aangezichte; 

Houdt zijn gebeden zelfs voor zonden: 

Hij heeft zich tegen God verbonden. 
Verkort zijn dagen ; vel hem neer; 

Een ander neem' zijn ambt en eer. 

5 Laat zijne ki nderen als wezen, 

Zijn vrouw als weduw' hulploos vrezen. 
Laat hier en ginds zijn kind'ren zwerven, 
Steeds beed'len en de nooddruft derven, 
Die 't huisgezin, gesmaad, gevloekt, 

Uit zijn verwoeste plaatsen zoekt. 

6 Al wat hij heeft, hoe hij moog' klagen, 
Word' om zijn schulden aangeslagen. 

Hij zie de vrucht van al zijn sloven 
Door woeste vreemdelingen roven. 

Dat niemand hem in nood verblij', 

Of zijnen wezen gunstig zij. 

7 Laat kwaad op kwaad zijn huis omringen; 
Roei uit al zijn nakomelingen, 

En dat in 't volgende geslachte 
Elk hun verstorven naam verachte. 



Der vaad'ren misdaad zelfs verse haff 
Den HEERE reden tot zijn straf. 


8 Dat niets uit Gods gedachtenisse 
De zonde zijner moeder wisse. 

Laat die, door God hun toegerekend, 
Gedurig staan voor Hem getekend. 

Dat God daarover steeds zich belg', 

En hunnen naam van d' aard' verdelg'. 

9 Omdat hij, tegen zijn geweten, 

Het weldoen trouwloos heeft vergeten, 

En de ellendigen en armen 
Vervolgd' in plaats van zich t' erbarmen; 

Ja, den verslagene van geest 
Is tot een moordenaar geweest. 

10 Hij heeft den vloek op zich genomen; 

Laat dan dien vloek hem overkomen. 

Hij heeft geen lust gehad tot zegen, 

Dies word' die nooit van hem verkregen; 
Maar dat de vloek hem overdekk', 

En tot een aak'lig kleed verstre kk '. 

11 Laat dien, om al zijn handelingen, 

Tot in zijn hart, als water, dringen. 

Als olie, rijkelijk geschonken, 

En door de beend'ren ingedronken. 

Dat hem die vloek zijn deksel geev', 

En als een gordel aan hem kleev'. 

12 Dit loon krijg, elk van 's HEEREN handen, 
Die zo godd'loos mij aan durft randen, 

En met zijn lastertong mij doden! 

Maar Gij, o HEER', o God der góden, 

Dat Uwe hand mij heil bestell', 

Doe om Uws Naams wil aan mij wel! 

13 Uw gunst is groot, zij is bestendig. 

Verlos mij dan, ik ben ellendig, 

Nooddruftig, 'k voel mijn kracht verbroken, 
Mijn hart met wond op wond doorstoken. 

Ik ga gelijk de schaduw heen, 

Wanneer de zon snelt naar beneen. 

14 Gelijk een sprinkhaan, omgedreven, 

Berg ik nu hier, dan daar, mijn leven. 

Mijn knieen weig'ren mij te schragen; 

En 't afgematte lijf te dragen. 

Mijn vlees is mager, uitgeteerd, 



Zodat het alle vet ontbeert. 


15 Al ben ik met die smart beladen, 

Nog gaan zij voort met mij te smaden, 
Met mij, al schimpende te groeten. 

Zij schudden 't hoofd, die mij ontmoeten. 
O HEER', help mij, die U verbeidt, 

Naar Uwe goedertierenheid. 

16 Opdat zij weten en belijden, 

Dat Uwe hand mij wil bevrijden, 

Dat Gij, o HEER', mijn recht doet gelden. 
Laat hen dan vloeken, last'ren, schelden. 
Maar zegen Gij mij, o mijn God; 

Gij zijt mijn erfdeel en mijn lot. 

17 Beschaam hun raadslag t' allen tijde; 
Maar dat het heil Uw knecht verblijde! 
Dat schande mijnen vijand dekke, 

Dat schaamte hem ten kleed verstrekke, 
Dat zij hem tot een mantel dien', 
Waarmee wij hem omhangen zien. 

18 Ik zal den HEER' op 't hoogste prijzen, 

'k Zal Hem bij velen eer bewijzen; 

Want Hij zal zich gewis erbarmen 

En staan ter rechterhand des armen; 

Hem redden uit het snood gericht, 

Waar 't vonnis tot zijn doodstraf ligt. 


Psalm 110 

1 Dus heeft de HEER' tot mijnen Heer' gesproken: 

"Zit op den troon ter rechterhand naast Mij, 

Tot Ik de macht Uws vijands hebb' verbroken, 

En u zijn nek tot ene voetbank zij." 

2 Uit Sion zal de HEER' Uw schepter zenden, 

Den schepter van Uw oppermogendheid, 

En zeggen: "Heers tot 's werelds uiterst' enden, 

Zover de macht Uws vijands zich verspreidt." 

3 Uw volk zal op Uw heirdag tot het strijden 
Gewillig zijn, in heilig krijgssieraad. 

U zal de dauw van Uwe jeugd verblijden, 

Geboren uit den vroegen dageraad. 

4 U heeft de HEER', Wien 't nooit berouwt, gezworen: 
"'k Heb U, Mijn volk tot heil, Mijn Naam ten prijs, 

In Mijnen raad het priesterambt beschoren, 



Dat eeuwig duurt naar Melchizedeks wijs. 


5 De HEER' zal steeds Uw rechterhand verzeilen, 

Zijn mogendheid met U ten strijde gaan. 

En koningen, die tegen U zich stellen, 

Ten dage van Zijn grimmigheid verslaan. 

6 Hij zal naar 't recht de woeste heid'nen richten, 

Met lijken 't veld bezaaien door Zijn hand. 

Zijn strijdb're hand zal straks het hoofd doen zwichten, 
't Weerbarstig hoofd van een zeer machtig land. 

7 Hij zal op weg eens drinken uit de beken, 

Daar Hij gevaar, noch strijd, noch moeit' ontziet; 
Daarom zal Hij het hoofd naar boven steken, 

Met eer bekroond in 't Godd'lijk rijksgebied. 


Psalm 111 

1 Looft, Hallelujah, looft den HEER'; 
Mijn ganse hart verheft Zijn eer. 

Ik zal Zijn Naam en grootheid prijzen; 

'k Zal, met d' oprechten onderling, 
Vereend, in hun vergadering 
En raad. Hem plechtig eer bewijzen. 

2 Des HEEREN werken zijn zeer groot; 
Wie ooit daarin zijn lust genoot, 
Doorzoekt die ijv'rig en bestendig; 

Zijn doen is enkel majesteit, 
Aanbiddelijke heerlijkheid, 

En Zijn gerechtigheid onendig. 

3 Hij maakte, Hij, die heerlijk is, 

Zijn wond'ren een gedachtenis; 

Hij is barmhartig en genadig; 

Hij gaf hun, die Hem vrezen, spijs; 

En Zijnen groten Naam ten prijs, 
Gedenkt Hij Zijns verbonds gestadig. 

4 Hij heeft de kracht Zijns werks getoond 
Aan 't volk, waarbij Hij gunstrijk woont. 
Hij gaf, ten hunnen nutt' en voordeel, 
Hun d' erve van het heidendom. 

Des HEEREN werken zijn alom 
En altoos waarheid, recht en oordeel. 

5 't Is trouw, al wat Hij ooit beval; 

Het staat op recht en waarheid pal. 

Als op onwrikb're steunpilaren. 



Hij is het, die verlossing zond 
Aan al Zijn volk; Hij zal 't verbond 
Met hen in eeuwigheid bewaren. 

6 Zijn Naam is heilig en geducht; 

De vijand beeft op Zijn gerucht! 

Maar 's HEEREN vrees zal altoos wezen 
't Begin der wijsheid: wien Gods hand 
Die doet betrachten, heeft verstand. 

Zijn Naam blijft eeuwiglijk geprezen. 


Psalm 112 

1 Zingt, zingt den lof van 't Opperwezen. 
Welzalig hij, die God blijft vrezen, 

En Zijn geboden houdt in waarde! 

Zijn zaad zal machtig zijn op aarde; 

Zelfs daalt op zijn nakomelingen 
Een schat van dierb're zegeningen. 

2 De rijkdom zal zijn huis verzeilen; 

Bij have zal hij have tellen, 

Zijn deugd zal nimmer vruchten missen; 
Hem rijst het licht in duisternissen; 

Hij toont zich ieders liefde waardig, 

Is goed, barmhartig en rechtvaardig. 

3 Wel hem, die steeds zich zal erbarmen; 
Die van het zijne leent den armen. 

Hij schikt naar 't recht zijn huisbelangen. 
Nooit zal hij wank'ren in zijn gangen. 

Zijn naam, beroemd door zijn bedrijven, 
Zal eeuwig in gedacht'nis blijven. 

4 Geen kwaad gerucht zal hem ontzetten, 
Zijn hart is vast in 's HEEREN wetten, 
Want hij betrouwt op Gods genade; 

Hij vreest voor schande, leed noch schade. 
Wel ondersteund, zal hij niet wijken, 

Tot hij zijn vijand ziet bezwijken. 

5 Hij strooit steeds uit aan alle zijden, 

En geeft hun mild, die nooddruft lijden. 
Zijn recht, hoe dikwijls ook geschonden, 
Steunt eeuwig op onwrikb're gronden. 

Zijn hoorn en macht zal God verhogen, 

En nimmer zijnen val gedogen. 


6 De goddeloze zal dit goede 
Van hem aanschouwen, gram te moede, 



Met tandgekners zichzelf verteren; 

De nijd zal zijne smart vermeren; 

Vergeefs wenst hij den val der vromen, 
Want nooit zal God dien wens doen komen. 


Psalm 113 

1 Gij 's HEEREN knechten, looft den HEER'; 
Looft Zijnen Naam, verbreidt Zijn eer; 

De Naam des HEEREN zij geprezen! 

Zijn roem zij door 't heelal verbreid, 

Van nu tot in all' eeuwigheid; 

Men loov' 't aanbidd'lijk Opperwezen. 

2 Van waar de zon in 't oosten straalt, 

Tot waar z' in 't westen nederdaalt. 

Zij 's HEEREN Name lof gegeven. 

De HEER' is boven 't heidendom; 

Zijn heerlijkheid, bekend alom, 

Is boven zon en maan verheven. 

3 Wie is gelijk aan onzen HEER', 

Aan God, die, tot Zijn eeuwig' eer, 

Zijn troon gevest heeft in den hemel? 

Die, daar Hij 't wereldrond gebiedt, 

Van Zijnen hogen zetel ziet 

Op 't laag en nietig aards gewemel? 

4 Wie is aan onzen God gelijk, 

Die armen opricht uit het slijk; 
Nooddruftigen, van elk verstoten, 
Goedgunstig opheft uit het stof, 

En hen, verrijkt met eer en lof, 

Naast prinsen plaatst en wereldgroten? 

5 Wie roemt niet 's HEEREN wond're trouw, 
Die mildelijk d' onvruchtb're vrouw, 

Op hare bee, een blijde moeder 
Van liev' en frisse telgen maakt, 

En dus voor aller welzijn waakt? 

Men loov' den groten Albehoeder! 


Psalm 114 

1 Toen Israël 't Egyptisch rijksgebied, 

En 't volk, zo vreemd van aard en taal, verliet, 
Werd Juda God ter woning. 

Hij wijdde zich dit volk ten heiligdom 
En stichtte daar den troon, dien Hij beklom 
Als Isrels God en Koning. 



2 Dit zag de zee met bevend' ogen aan, 

En vlood terug; de bruisende Jordaan 
Werd achterwaarts gedreven. 

Het hoog en laag gebergt' sprong op in 't rond, 
Als 't wollig vee, dat dartelt op den grond, 

En deed de velden beven. 

3 Wat was 't, o zee, dat u zo vluchten deed? 

En gij, Jordaan, wat angst, wat prangend leed, 
Kon u teruggedringen? 

Gij bergen, en gij heuvels, wat gerucht 
Deed u met schrik dus steig'ren naar de lucht, 
Als lammeren, die springen? 

4 Beef aarde, beef voor 's HEEREN aangezicht, 
Voor Jakobs God, die uit het eeuwig licht 
Zijn Isrel hulp wou zenden! 

Hij is 't. Wiens macht de rots verand'ren kon 
In enen vloed, den keisteen in een bron, 

Voor Isrels matte benden. 


Psalm 115 

1 Niet ons, o HEER', niet ons, Uw Naam alleen 
Zij, om Uw trouw en goedertierenheen, 

Ah' eer en roem gegeven. 

Waarom, o HEER', zou 't heidendom met spot, 
Dan zeggen: "Waar, waar is toch nu hun God, 

Bij hen zo hoog verheven?" 

2 Nochtans is God het doel van onzen lof, 

Hij, onze God, Hij woont in 't hemelhof 
En doet al Zijn behagen. 

Hun afgoon zijn van zilver en van goud; 

Slechts mensenwerk, waaraan zo snood als stout 
Gods eer wordt opgedragen. 

3 Zij hebben wel een mond, doch die niet spreekt, 
Wel ogen, doch waaraan 't gezicht ontbreekt, 

't Licht kan hun niets ontdekken. 

Geen klank, hoe schel, dringt immer hun in 't oor. 
Men zett' hun vrij den besten wierook voor, 

't Kan hun geen reuk verwekken. 

4 Hun hand, hoe fraai bewerkt, tast nooit iets aan, 
Hun voet, hoe welgevormd, kan nimmer gaan, 
Hun keel geen klanken geven. 

Hun maker deel' in hun veracht'lijk lot; 

Die op hen steunt, miss' nevens hen 't genot 



Van 't duurgeschatte leven. 


5 Maar, Israël, vertrouw gij op den HEER'! 

Hij is hun hulp, hun sterkt' en al hun eer, 

Hun schild, dat nooit zal wijken. 

Vertrouw op God, gij Arons nageslacht! 

Hij is hun schild, hun hulp, die hun Zijn macll 
Zo menigwerf deed blijken. 

6 Vertrouwt op God, gij allen, die Hem vreest; 

Hij is altoos hun schild, hun hulp geweest; 

De HEER' was ons gedachtig. 

Zijn zegen blijft op Israël verspreid; 

Aarons huis is die ook toebereid; 

God is getrouw en machtig. 

7 Elk, die Hem vreest, hoe klein hij zij of groot, 

Wordt van dat heil, die weldaan, deelgenoot. 

Hij zal ze groter maken, 

En z' u, zowel als 't kroost, dat gij bemint, 

Dat, nevens u, zich aan Gods wet verbindt, 

In dubb'le maat doen smaken. 

8 D' algoede God, die, door Zijn grote kracht, 

Den hemel schiep, deez' aard' heeft voortgebracht, 
Beschenkt u met Zijn zegen. 

De hemel is Zijn eigendom, Zijn troon; 

Maar 't mensdom heeft de vruchtbaar' aard', ter woon 
Van onzen God verkregen. 

9 In 't stille graf zingt niemand 's HEEREN lof. 

Het zielloos lijf, gedompeld in het stof, 

Kan Hem geen glorie geven; 

Maar onze tong zingt tot in eeuwigheid 
Des HEEREN lof, Zijn roem en majesteit. 

Looft God, de bron van 't leven! 


Psalm 116 

1 God heb ik lief, want die getrouwe HEER' 

Hoort mijne stem, mijn smekingen, mijn klagen. 
Hij neigt Zijn oor, 'k roep tot Hem, al mijn dagen; 
Hij schenkt mij hulp. Hij redt mij keer op keer. 

2 Ik lag gekneld in banden van den dood, 

Daar d' angst der hel mij allen troost deed missen; 
Ik was benauwd, omringd door droefenissen; 
Maar riep den HEER' dus aan in al mijn nood: 


3 "Och HEER', och wierd mijn ziel door U gered! 



Toen hoorde God; Hij is mijn liefde waardig. 

De HEER' is groot, genadig en rechtvaardig, 

En onze God ontfermt zich op 't gebed. 

4 D' eenvoudigen wil God steeds gadeslaan. 

'k Was uitgeteerd maar Hij zag op mij neder. 

Keer, mijne ziel, tot uwe ruste weder: 

Gij zijt verlost; God heeft u welgedaan! 

5 Gij hebt, o HEER', in 't dood'lijkst tijdsgewricht 
Mijn ziel gered, mijn tranen willen drogen, 

Mijn voet geschraagd; dies zal ik, voor Gods ogen, 
Steeds wandelen in 't vrolijk levenslicht. 

6 Ik heb geloofd, dies spak ik tot Gods eer. 

'k Was zeer bedrukt; ik liet in haast mijn lippen, 
Door drift vervoerd, deez' harde taal ontglippen: 
"Bij mensen is noch trouw, noch waarheid meer." 

7 Wat zal ik, met Gods gunsten overlaan, 

Dien trouwen HEER' voor Zijn gena vergelden? 

'k Zal bij den kelk des heils Zijn Naam vermelden. 
En roepen Hem met blijd' erkent'nis aan. 

8 Nu zal ik voor de weldaan, die 'k genoot, 

Aan Hem, naar mijn geloften, eer bewijzen, 

Hem onder al Zijn gunstgenoten prijzen. 

Hoe kost'lijk is in 's HEEREN oog hun dood! 

9 Och HEER', ik ben, o ja, ik ben Uw knecht, 

Uw dienstmaagds zoon; Gij slaaktet mijne banden. 
Dies doe ik U gewillig offeranden 
Van lof en dank, U plechtig toegezegd. 

10 Ik zal Uw Naam met dankerkentenis, 

Verheffen, U al mijn geloften brengen; 

'k Zal liefd' en lof voor U ten offer mengen, 

In 't heiligdom, waar 't volk vergaderd is. 

11 Ik zal met vreugd in 't huis des HEEREN gaan, 
Om daar met lof Uw groten Naam te danken. 
Jeruzalem, gij hoort die blijde klanken. 

Elk heff met mij den lof des HEEREN aan! 


Psalm 117 

1 Loof, loof den HEER', gij heidendom! 
Gij volken, prijst Zijn Naam alom. 
Zijn goedheid is, in nood en dood, 
Voor ons, Zijn volk, oneindig groot; 



Zijn waarheid wankelt nimmermeer. 
Zingt, Hallelujah, zingt Zijn eer! 


Psalm 118 

1 Laat ieder 's HEEREN goedheid loven; 

Want goed is d' Oppermajesteit: 

Zijn goedheid gaat het al te boven; 

Zijn goedheid duurt in eeuwigheid! 

Laat Isrel nu Gods goedheid loven, 

En zeggen; "Roemt Gods majesteit; 

Zijn goedheid gaat het al te boven; 

Zijn goedheid duurt in eeuwigheid!" 

2 Laat Arons huis Gods goedheid loven, 

En zeggen: "Roemt Gods majesteit! 

Zijn goedheid gaat het al te boven; 

Zijn goedheid duurt in eeuwigheid!" 

Laat die God vrezen. Hem nu loven, 

En zeggen; "Roemt Gods majesteit! 

Zijn goedheid gaat het al te boven; 

Zijn goedheid duurt in eeuwigheid!" 

3 Ik werd benauwd van alle zijden, 

En riep den HEER' ootmoedig aan. 

De HEER' verhoorde mij in 't lijden, 

En deed mij in de ruimte gaan. 

De HEER' is bij mij; 'k zal niet vrezen; 

De HEER' zal mij getrouw behoen. 

Daar God mijn schild en hulp wil wezen, 

Wat zal een nietig mens mij doen? 

4 De HEER' is aan de spits getreden 
Dergenen, die mij hulpe bien. 

Ik zal, gered uit zwarigheden, 

Mijn lust aan mijne haat'ren zien. 

't Is beter, als w' om redding wensen, 

Te vluchten tot des HEEREN macht, 

Dan dat men ooit vertrouw, op mensen, 

Of zelfs van prinsen hulp verwacht'. 

5 Toen ik de heid'nen aan zag rukken, 

Heb ik in 's HEEREN kracht gestreen; 

Ik hieuw z' in 's HEEREN Naam aan stukken, 
Vertrouwend, op dien Naam alleen. 

Ik kon noch voor- noch rugwaarts keren, 
Omringd, ja gans omringd ter dood; 

Ik sloeg hen in den Naam des HEEREN, 

Die mij goedgunstig bijstand bood. 



6 Zij hadden mij omringd als bijen, 

Maar zijn als doomenvuur vergaan. 

'k Mocht hen in 's HEEREN kracht bestrijen, 
In 's HEEREN Naam hen gans verslaan. 

Gij hadt m', o vijand, hard gestoten, 

Tot vallens toe mij onderdrukt. 

De HEER' bewaart Zijn gunstgenoten; 

De HEER' heeft Zelf mij uitgerukt. 

7 De HEER' is mij tot hulp en sterkte: 

Hij is mijn lied, mijn psalmgezang. 

Hij was het, die mijn heil bewerkte, 

Dies loof ik Hem mijn leven lang. 

Men hoort der vromen tent weergalmen 
Van hulp en heil, ons aangebracht; 

Daar zingt men blij, met dankb're psalmen: 
"Gods rechterhand doet grote kracht." 

8 Gods rechterhand is hoog verheven; 

Des HEEREN sterke rechterhand 
Doet door haar daan de wereld beven, 

Houdt door haar kracht Gods volk in stand. 
Ik zal door 's vijands zwaard niet sterven, 
Maar leven, en des HEEREN daan, 
Waardoor wij zoveel heil verwerven, 

Elk, tot Zijn eer, doen gadeslaan. 

9 De HEER' wou mij wel hard kastijden, 

Maar stortte mij niet in den dood; 

Verzachtte vaderlijk mijn lijden, 

En redde mij uit allen nood. 

Ontsluit, ontsluit voor mijne schreden, 

De poorten der gerechtigheid; 

Door deze zal ik binnen treden, 

En loven 's HEEREN majesteit. 

10 Dit is, dit is de poort des HEEREN: 

Daar zal 't rechtvaardig volk door treen, 

Om hunnen God ootmoedig t' eren, 

Voor 't smaken Zijner zaligheen. 

Ik zal Uw Naam en goedheid prijzen: 

Gij hebt gehoord ; Gij zijt mijn geest, 

Door Uw ontelb're gunstbewijzen, 

Tot hulp en heil en vreugd geweest. 

11 De steen, dien door de tempelbouwers 
Veracht'lijk was een plaats ontzegd, 

Is, tot verbazing der beschouwers, 

Van God ten hoofd des hoeks gelegd. 

Dit werk is door Gods alvermogen, 



Door 's HEEREN hand alleen geschied; 

Het is een wonder in onz' ogen: 

Wij zien het, maar doorgronden 't niet. 

12 Dit is de dag, de roem der dagen, 

Dien Isrels God geheiligd heeft. 

Laat ons verheugd, van zorg ontslagen, 

Hem roemen, die ons blijdschap geeft. 

Och HEER', geef thans Uw zegeningen; 

Och HEER', geef heil op dezen dag; 

Och, dat men op deez' eerstelingen 
Een rijken oogst van voorspoed zag. 

13 Gezegend zij de grote Koning, 

Die tot ons komt in 's HEEREN Naam; 

Wij zeeg'nen u uit 's HEEREN woning; 

Wij zegenen u al te zaam. 

De HEER' is God, door Wien w' aanschouwen 
Het vrolijk licht, na bang gevaar. 

Bindt d' offerdieren dan met touwen 
Tot aan de hoornen van 't altaar. 

14 Gij zijt mijn God, U zal ik loven, 

Verhogen Uwe majesteit. 

Mijn God, niets gaat Uw roem te boven; 

U prijz' ik tot in eeuwigheid. 

Laat ieder 's HEEREN goedheid loven, 

Want goed is d' Oppermajesteit: 

Zijn goedheid gaat het al te boven; 

Zijn goedheid duurt in eeuwigheid! 


Psalm 119 

1 Welzalig zijn d' oprechten van gemoed, 

Die, ongeveinsd, des HEEREN wet betrachten; 

Die Hij op 't spoor der godsvrucht wand'len doet; 
Welzalig, die, bij dagen en bij nachten, 

Gods wil bepeinst, en Hem als 't hoogste goed, 
Van harte zoekt met ingespannen krachten. 

2 Die, wars van 't kwaad, niet in de zonde leeft; 
Maar zijnen gang bestiert naar 's HEEREN wetten. 
Gij, grote God, die ons bevelen geeft, 

Gij eist, dat w' op Uw woord gestadig letten, 

En dat w' ons hart, aan Uwen wil verkleefd, 
Geduriglijk op Uwe wegen zetten. 

3 Och, schonkt Gij mij de hulp van Uwen Geest! 
Mocht die mij op mijn paan ten leidsman strekken! 
'k Hield dan Uw wet, dan leefd' ik onbevreesd; 



Dan zou geen schaamt' mijn aangezicht bedekken, 
Wanneer ik steeds opmerkend waar' geweest, 

Hoe Uw gehoon mij tot Uw liefde wekken. 

4 Ik zal, oprecht van hart, Uw Naam, o HEER', 
Gestaag den roem van Uwe grootheid geven, 

Als ik 't gezag en 't heilig oogmerk leer 

Van 't vlekk'loos recht, door Uwe hand beschreven, 
'k Zal Uw geboon bewaren tot Uw eer; 

Verlaat mij toch niet gans'lijk in dit leven. 

5 Waarmede zal de jongeling zijn pad, 

Door ijdelheen omsingeld, rein bewaren? 

Gewis, als hij het houdt naar 't heilig blad. 

U zoekt mijn hart; mijn oog blijft op U staren; 

Laat mij van 't spoor, in Uw geboon vervat, 

Niet dwalen, HEER' ; laat mij niet hulploos varen. 

6 'k Heb in mijn hart Uw rede weggelegd, 

Opdat ik mij mocht wachten voor de zonden. 

Gij zijt, o HEER', gezegend; leer Uw knecht 
Door 't Godd'lijk woord, een helder licht bevonden, 
En door Uw Geest, al d' eisen van Uw recht; 

Zo wordt Uw eer nooit stout door mij geschonden. 

7 'k Heb and'ren al de rechten van Uw mond 
Met lust verteld, hen vlijtig onderwezen. 

Uit al den schat van 't grote wereldrond 

Is nooit de vreugd in mijn gemoed gerezen, 

Die 'k steeds in Uw getuigenissen vond, 

Door mij betracht, en and'ren aangeprezen. 

8 Ik zal, o God, bepeinzen Uwe wet, 

In 't onderzoek van Uw bevelen waken; 

Terwijl mijn ziel op Uwe paden let. 

In Uw geboon zal zich mijn geest vermaken, 

En, daar ik hulp verwacht op mijn gebed, 

Uw heilig woord vergeten, noch verzaken. 

9 Doe bij Uw knecht weldadigheid, o HEER', 

Opdat ik leev', Uw woorden moog' bewaren, 

En dat Uw Geest mij ware wijsheid leer', 

Mijn oog verlicht', de nevels op doe klaren; 

Dat mijne ziel de wond'ren zie en eer', 

Die in Uw wet alom zich openbaren. 

10 Ik ben, o HEER', een vreemd'ling hier beneen; 
Laat Uw geboon op reis mij niet ontbreken; 

Daar mijne ziel, omringd door duisterheen, 

Zo dikwijls van verlangen is bezweken, 



Om U te zien ter hoge vierschaar treen, 

Tot straf van hen, die snood zijn afgeweken. 


11 Gij scheldt en straft vervloekte hovaardij. 

Gewend op wijd van Uw gehoon te dwalen. 

Dat toch Uw gunst mijn ziel van smaad bevrij', 

Die op mijn hoofd veracht'lijk neer zou dalen; 

Daar 'k U mijn dienst, naar Uw getuig'nis, wij', 

Om nooit Uw straf mij op den hals te halen. 

12 Wanneer ik zelfs door vorsten werd beticht, 

In 't hoog gestoelt' op Uwen knecht gebeten, 

Heb ik mijn weg naar Uw geboon gericht, 

En die betracht met een oprecht geweten; 

Ook waren zij mijn raadslien en mijn licht; 

'k Heb, met vermaak, mijn tijd daarin gesleten. 

13 Hoe kleeft mijn ziel aan 't stof! Ai, zie mijn nood; 
Herstel mij, doe mij naar Uw woord herleven. 

'k Lei voor Uw oog mijn weg en handel bloot; 

En welk een angst mij immermeer deed beven, 

Gij hebt verhoord; maak voorts Uw weldaan groot, 
En laat Uw wet mij onderrichting geven. 

14 Och, dat ik klaar en onderscheiden zag, 

Hoe 'k mij naar Uw bevelen moet gedragen, 

Uw wond'ren recht betrachten dag aan dag! 

Mijn ziel dmipt weg van treurigheid en klagen; 

Ai, richt mij op, verander mijn geklag; 

Wil, naar Uw woord, mij gunstig onderschragen. 

15 Weer snood bedrog, o God, van mijn gemoed; 
Laat Uw gena mij Uwe wetten leren. 

Ik kies den weg der waarheid voor mijn voet, 

Om mij van 't pad der zonden af te keren; 

Uw rechten, die zo heilig zijn en goed, 

Steld' ik mij voor; die wil ik need'rig eren. 

16 Mijn hart kleeft vast aan waarheid en aan deugd; 
Het zal op uw getuigenissen hopen; 

Beschaam mij niet; wil mij, in U verheugd, 

Tot Uwe vrees, o HEER, gestadig nopen. 

Als Gij mijn hart verwijdt door ware vreugd, 

Zal ik het pad van Uw geboden lopen. 

17 Leer mij, o HEER', den weg, door U bepaald; 

Dan zal ik dien ten einde toe bewaren; 

Geef mij verstand, met Godd'lijk licht bestraald; 
Dan zal mijn oog op Uwe wetten staren; 

Dan houd ik die, hoe licht mijn ziel ook dwaalt; 



Dan zal zich 't hart met mijne daden paren. 


18 Doe mij op 't pad van Uw geboden treen; 

Schraag op dat spoor mijn wankelende gangen; 
Daar strekt zich al mijn lust en liefde heen. 

Ai, neig mijn hart en vurig zielsverlangen, 

O HEER', naar Uw getuigenis alleen; 

Laat gierigheid mij in haar strik niet vangen. 

19 Wend, wend mijn oog van d' ijdelheden af; 
Verlevendig mijn hart door Uwe wegen; 

Dat mij 't betreen dier paden vreugd verschaff, 
Bevestig toch aan Uwen knecht den zegen, 
Waartoe Uw woord hem blijde hope gaf; 

Hij is oprecht tot Uwe vrees genegen. 

20 Weer van mij af de smaadheid, die ik vrees; 

Uw rechten, HEER', zijn goed en vrij van vlekken, 
Waarom ik die gestaag als heilig prees. 

Zie al mijn lust tot Uw bevel zich strekken; 

Och, dat er kracht en leven in mij reez'! 

Wil die door Uw gerechtigheid verwekken. 

21 Dat mij, o HEER', Uw goedertierenheid 
Toch overkoom', naar Uw beloftenissen; 

Dan geef ik aan mijn smader juist bescheid; 

Dan zal hij op zijn schimp geen antwoord missen; 
Want ik vertrouw op 't woord, mij toegezeid; 

Geen leed zal 't ooit uit mijn geheugen wissen. 

22 Ai, ruk het woord der waarheid niet te zeer 
Van mijnen mond; ik hoop op Uwe rechten, 
Waarin Gij trouw gezorgd hebt voor Uw eer! 

Dan houd ik steeds, o God, met al Uw knechten, 
Uw heil'ge wet; dan zal ik meer en meer 

Daar eeuwig en altoos het hart aan hechten. 

23 Dan wandel ik vol moeds op ruimer baan, 

Omdat mijn ziel gezocht heeft Uw bevelen; 

Dan doe ik zelfs aan koningen verstaan, 

Hoezeer mij Uw getuigenissen strelen; 

Dan zal ik mij niet schamen, noch Uw daan 
Uit slaafs ontzag of dwaze vrees verhelen. 

24 'k Zal Uw geboon, die ik oprecht bemin, 

Mijn hoogst vermaak, mijn zielsgenoegen achten; 
Ik reken die mijn allergrootst gewin; 

Ik grijp er naar, en zal er heil uit wachten; 

Ik heb ze lief en zal met hart en zin, 

Al 't geen Gij ooit hebt ingezet, betrachten. 



25 Gedenk aan 't woord, gesproken tot Uw knecht. 
Waarop Gij mij verwachting hebt gegeven; 

Dit is mijn troost, in druk mij toegelegd, 

Dit leert mijn ziel U achteraan te kleven; 

Al 't geen Uw mond aan mij had toegezegd, 

Gaf aan mijn hart vertroosting, geest en leven. 

26 't Hovaardig volk heeft mij op 't felst bespot; 

'k Ben echter niet van Uwe wet geweken; 

Ik dacht, o HEER', aan hun rampzalig lot, 

En Uw gericht, van ouds af reeds gebleken, 

Hoe kort van duur is al het aards genot! 

'k Heb mij getroost, mijn ziel is niet bezweken. 

27 Daar ik moet zien, hoe snoodaards Uwe wet 
Verlaten, heeft beroering mij bevangen; 

Maar van het recht, dat Gij hebt ingezet, 

Heb ik gemaakt mijn blijde lofgezangen; 

In vreemd'lingschap heeft niets die vreugd belet, 

Wat nijpend leed daar mijn gemoed mocht prangen. 

28 'k Heb, HEER', des nachts aan Uwen Naam gedacht. 
Uw wet bewaard. Uw deugden niet vergeten; 

Dat heil, dien troost hebt Gij mij toegebracht, 

En zoveel tijds heb ik met vreugd gesleten, 

Omdat ik Uw bevelen nam in acht, 

En die bewaard' in een oprecht geweten. 

29 De HEER' is mijn genoegzaam deel, mijn goed; 

Ik heb gezegd: "Ik zal Uw woord bewaren". 

'k Heb U gebeen met mijn geheel gemoed, 

Dat zich Uw heil aan mij mocht openbaren; 

Wees naar Uw woord gpnadig; ai, behoed, 

Behoed Uw knecht, en red hem uit gevaren. 

30 Ik heb bedaard mijn wegen nagegaan, 

Mijn voet gekeerd tot Uw getuigenissen, 

En mij gehaast, die paden in te slaan, 

Waarin mijn ziel zich nimmer kan vergissen; 

'k Heb niet vertraagd, om op die effen baan, 

Het doel van Uw geboden niet te missen. 

31 Een godd'loos rot heeft mij ten roof gesteld; 
Nochtans heb ik Uw wetten niet vergeten; 

Te middennacht heb ik Uw lof vermeld; 

Dan sta ik op, om met een blij geweten 

Het recht, dat Uw gerechtigheid verzelt, 

Tot Uwen roem ten breedste uit te meten. 



32 Ik ben een vriend, ik ben een metgezel 
Van allen, die Uw Naam ootmoedig vrezen, 

En leven naar Uw Goddelijk bevel. 

O HEER', hoe wordt Uw goedheid ooit volprezen! 

Gij doet op aard, aan alle scheps'len wel; 

Och, wierd ik in Uw wetten onderwezen! 

33 Gij hebt veel goeds bij Uwen knecht gedaan; 

Hem, naar Uw woord, gered uit al zijn noden; 

Leer mij, o HEER', een goeden zin verstaan, 

En wetenschap, der dwazen waan ontvloden; 

Wijs Gij mij zelf den weg der waarheid aan, 

Naardien ik heb geloofd aan Uw geboden. 

34 'k Sloeg, eer ik werd verdrukt, het dwaalspoor in; 
Maar nu, geleerd, houd ik Uw woord en wegen. 

Wat zijt Gij goed! Wat schenkt Uw mensenmin 
Aan ieder, die U vreest, al milden zegen! 

Leer mij Uw wet in haren rechten zin, 

En maak mijn hart tot Uw geboon genegen. 

35 't Hoogmoedig volk dicht leugens tegen mij; 

Doch ik bewaar van harte Uw bevelen. 

Hun hart is vet als smeer, vol hovaardij; 

Dies zullen zij in Uwe gunst niet delen; 

Maar Uwe wet, waarin ik mij verblij'. 

Zal met het zoetst vermaak mijn zinnen strelen. 

36 't Is goed voor mij, verdrukt te zijn geweest, 

Opdat ik dus Uw Godd'lijk recht zou leren; 

Sinds heeft mijn hart voor hovaardij gevreesd. 

Ai, doe mij steeds Uw wil als heilig eren; 

Ver boven goud en zilver, en wat meest 

Den mens bekoort, zal ik Uw wet waarderen. 

37 Uw hand heeft mij gemaakt en toebereid; 

Ai, maak mij ook verstandig in Uw wetten; 

Zo leer ik Uw geboon en heiligheid. 

Al wie U vreest, zal op mijn heilstaat letten, 

Verheugd, dat ik, door Uwe hand geleid, 

Niet vruchtloos op uw woord mijn hoop mocht zetten. 

38 Ik weet, o HEER', dat Uw gerichten zijn 
Gerechtigheid, en Gij mij liet verdrukken 

Uit enk'le trouw. Och, dat Uw gunst verschijn', 

Om mij uit angst en nijpend leed te rukken! 

Troost mij. Uw knecht, die nu angstvallig kwijn; 

Mij is die troost beloofd in ongelukken. 

39 Breng over mij al Uw barmhartigheen, 



Opdat ik leev'; want al mijn vergenoegen, 

Al mijn vermaak, is in Uw wet alleen. 

Beschaam, die zo hovaardig zich gedroegen, 

Wier leugentong zo vals mij heeft bestreen; 

Doch ik wil mij naar Uw geboden voegen. 

40 Dat ieder, die U vreest, zich tot mij keer'; 

Die kundig is in Uw getuigenissen, 

Maak, dat mijn hart oprecht Uw lessen eer'; 

Dat niets die ooit uit mijne ziel moog' wissen, 
Opdat ik niet beschaamd word'; laat, o HEER', 
Laat mij die gunst op aarde nimmer missen. 

41 Mijn ziel bezwijkt, zij is gans afgemat, 

Daar z' aan Uw heil met al haar lust blijft hangen, 
Waarop Uw woord mij hoop gegeven had. 

Mijn ogen zijn bezweken van verlangen 
Naar 't geen mij was beloofd, terwijl ik bad: 
"Wanneer, o God, zal ik Uw troost ontvangen?" 

42 Ik ben, helaas, een leed'ren zak gelijk, 

Die al zijn vocht heeft in den rook verloren; 
Hoewel ik niet van Uwe wetten wijk. 

Hoelang blijft nog Uw knecht dit leed beschoren? 
Wanneer zult Gij, opdat mijn onschuld blijk', 

Hen rechten, die mijn rust, uit wrevel, storen? 

43 Een listig volk heeft, boos en trots van aard, 

Tot mijnen val een diepen put gegraven; 

Hoezeer Uw wet daartegen zich verklaart. 

Al Uw geboon zijn waarheid; 'k wil die staven. 

Ik word vervolgd, met leugentaal bezwaard; 

Help mij, o HEER', ten spijt dier zondeslaven. 

44 Zij hebben mij bijkans op aard' vernield, 

Maar ik bleef Uw bevelen dierbaar achten. 

Ai, beur mij op; laat mij, met moed bezield, 

Weer leven, en op Uwe goedheid wachten; 

Dan zal ik steeds, daar mij Uw trouw behield, 

't Getuigenis van Uwen mond betrachten. 

45 O HEER', Uw woord bestaat in eeuwigheid, 
Daar 't hemelheir zich schikt naar Uw bevelen; 

In Uwe trouw, zo gunstig toegezeid, 

Zal elk geslacht, ja , t eind der eeuwen delen; 
Deez, aard' is hecht door Uwe hand bereid; 

Haar stand blijft vast, al wiss'len haar tonelen. 


46 De hemel blijft nog met den aardkloot staan, 
Naar Uw bevel; zij alle zijn Uw knechten. 



Ik waar' reeds lang in mijnen druk vergaan, 

Indien ik mij met Uwe wet en rechten, 

Tot mijn vermaak en troost, niet had beraan, 

Om aan Uw trouw alleen mijn hoop te hechten. 

47 'k Ben eeuwiglijk gedachtig aan Uw woord, 
Want ik ontving door Uw bevelen 't leven, 

'k Ben d' Uwe, HEER'; geleid mij ongestoord; 
Behoud mij toch, naar 't woord aan mij gegeven; 
Ik heb met lust Uw wetten nagespoord, 

En die gezocht, door Uwen Geest gedreven. 

48 Der bozen schaar heeft lang op mij gewacht, 

Om mij te doen vergaan in mijn ellenden; 

Ik neem op Uw getuigenissen acht. 

Waar ik het oog op aarde heen moog' wenden, 

't Volmaaktste vindt een eind', en derft zijn kracht, 
Maar Uw gebod is wijd, en zal nooit enden. 

49 Hoe lief heb ik Uw wet! Het is mijn doel, 

Den gansen dag haar ijv'rig te betrachten. 

Hoe listig ook mijn snode vijand woel', 

'k Heb wijzer geest en edeler gedachten 
Door Uw geboon, wier kracht ik staag gevoel, 

Die 'k eeuwig zal met heü'gen eerbied achten. 

50 Ik overtref mijn leraars in beleid, 

Want ik betracht al Uw getuigenissen; 

Ik overtref zelfs in voorzichtigheid 

De grijsaards, die de ware godsvrucht missen; 

'k Bewaard' Uw wet, die zulk een licht verspreidt, 
En van mijn heil mij best kan vergewissen. 

51 Ik heb mijn voet geweerd van kwade paan, 

Opdat ik steeds Uw woord zou onderhouden; 

'k Heb mij gewacht die wegen in te slaan, 

Die mij van 't spoor der deugd verbijst'ren zouden; 
Want Gij hebt mij geleerd daarin te gaan, 

Met allen, die op Uwen Naam betrouwden. 

52 Hoe zoet zijn mij Uw redenen geweest! 

Geen honig kon 't gehemelt' beter smaken; 

Alleen door Uw bevelen krijgt mijn geest 
Verstand van God en Goddelijke zaken; 

Dies heb ik al de leugenpaan gevreesd, 

En zal bedrog en slinkse wegen wraken. 

53 Uw woord is mij een lamp voor mijnen voet, 
Mijn pad ten licht, om 't donker op te klaren. 

Ik zwoer, en zal dit met een blij gemoed 



Bevestigen, in al mijn levensjaren, 

Dat ik Uw wet, die heilig is en goed, 

Door Uw gena bestendig zal bewaren. 

54 Ik ben op 't diepst verdrukt; ai, schenk mij, HEER', 
Vernieuwde kracht, sterk naar Uw woord mijn leven. 
Merk op in gunst, mijn God, hoe ik U eer; 

Hoe hart en mond vrijwillig, offers geven; 

Ai, zie daarop met welgevallen neer; 

Laat in mijn hart Uw rechten zijn geschreven. 

55 Mijn ziel is in mijn hand, steeds in gevaar; 

'k Verlies nochtans Uw wet niet uit mijn ogen. 

Zij blijft mijn doel; en schoon een boze schaar 
Mij strikken heeft gelegd door list en logen, 

Ben ik van Uw bevelen hier of daar 

Niet afgedwaald, noch tot hun kwaad bewogen. 

56 Ik heb voor mij al Uw getuigenis, 

Ter eeuwig' erv', volvaardig aangenomen, 

Naardien mijn hart daardoor vervrolijkt is. 

Ik heb gepoogd, mijn lusten in te tomen, 

En 't hart geneigd, om eeuwig en gewis, 

Ten einde toe, Uw wetten na te komen. 

57 'k Haat ranken, vol van kwaad, en bitt're vrucht, 

Maar ik bemin met al mijn hart Uw wetten. 

Gij zijt mijn schild, de rots, waarheen ik vlucht; 

Gij kunt en wilt mijn ondergang beletten; 

'k Vertrouwd' op U, en 't blijft nog staag mijn zucht, 

Om op Uw woord mijn vaste hoop te zetten. 

58 Gij bozen, wijkt, opdat ik steeds 't gebod 
Van mijnen HEER' nauwkeurig moog' bewaren. 

Schraag mij naar Uw beloften, o mijn God, 

Opdat ik leev', U lovend, op mijn snaren; 

Dat niemand mijn verwachting ooit bespott'; 

Ai, laat die mij toch nooit beschaamdheid baren. 

59 Wees Gij mijn steun, dan zal ik, vrij van leed, 

Mij dag aan dag in Uw geboon vermaken. 

Maar Gij, o HEER', die mij behoudt, vertreedt 
En stoot hen weg, die Uwe wet verzaken; 

Want hun bedrog is leugen; 't is gesmeed 

Tot mijn verderf, maar 't zal hen zelf genaken. 

60 Al 't godd'loos volk verdoet G' als schuim van d' aard'; 
Dies zal ik Uw getuigenissen vrezen. 

Het heeft mijn ziel verschrikkingen gebaard, 

Ja, zelfs is mij het haar te berg' gerezen, 



Als ik op Uw gerichten heb gestaard; 

Uw oordeel, HEER', kan niet dan vreeslijk wezen. 


61 Gerechtigheid en recht heb ik gedaan; 

Geef mij dan niet in 's onderdrukkers handen; 

Wees Gij mijn borg, en neem de rechtzaak aan 
Van Uwen knecht, daar Gij hem aan ziet randen; 
Laat trotsaards toch niet stouflijk meer bestaan 
Mij, naar hun wens, te knellen in hun banden. 

62 Mijn ogen zijn bezweken, rood geschreid, 

In 't uitzien naar Uw heil met heet verlangen, 

Het heil, aan mij rechtvaardig toegezeid; 

Ai, wis dan toch de tranen van mijn wangen; 

Doe bij Uw knecht, naar Uw goedgunstigheid; 

Leer mij Uw wet, dan zal ik troost ontvangen. 

63 Ik ben Uw knecht, geef mij dan recht verstand, 

Zo zal ik Uw getuigenissen leren, 

Nu is het tijd, dat 's HEEREN rechterhand 

Haar kracht vertoon', in 't godd'loos kwaad te weren; 

Men schendt Uw wet zo stout van allen kant; 

Men schroomt niet meer Uw groten Naam t' onteren. 

64 'k Heb Uw geboon, mijn God, dies meer dan goud, 
Ja, 't fijnste goud, bemind, en Uw bevelen 

ln alles recht en vle kk eloos geschouwd, 

Op 't hoogst volmaakt tot in hun minste delen; 

'k Heb op geen pad der valsheid mij betrouwd, 

Maar dat gehaat, hoezeer 't mijn vlees kon strelen. 

65 Hoe wonderhaar is Uw getuigenis! 

Dies zal mijn ziel dat ook getrouw bewaren; 

Want d' oop'ning van Uw woorden zal gewis, 

Gelijk een licht, het donker op doen klaren; 

Zij geeft verstand aan slechten, wien 't gemis 
Van zulk een glans een eeuw'gen nacht zou baren. 

66 Ik heb mijn mond begerig opgedaan, 

Ik heb verlangd, gehijgd naar Uw geboden; 

Zie, zie mij dan met gunstig' ogen aan, 

En wees mij nu genadig in mijn noden, 

Naar 't recht van hen, die, deugdzaam van bestaan, 
Uit liefde tot Uw Naam van 't kwade vloden. 

67 Maak in Uw woord mijn gang en treden vast. 

Opdat ik mij niet van Uw paan moog' keren! 

En wordt mijn vlees door 't kwade licht verrast, 

Ai, laat het mij toch nimmer overheren. 

Verlos mij, HEER', van 's mensen overlast, 



Dan zal ik U, naar Uw bevelen, eren. 


68 Uw aangezicht vertoon, aan Uwen knecht 
Een vriend'lijk oog, een troostrijk liefdeteken; 

Leer mij den eis van 't altoos heilig recht, 

Ik stort, bedrukt, gehele tranenbeken, 

Omdat men U gehoorzaamheid ontzegt, 

En zich niet schaamt Uw wetten te verbreken. 

69 Gij zijt volmaakt, Gij zijt rechtvaardig, HEER'; 
Uw oordeel rust op d' allerbeste wetten; 

Uw loon, Uw straf beantwoordt aan Uw eer. 

Gij eist van ons, dat w' op Uw waarheid letten; 

Dat wij altoos op hogen prijs Uw leer 
En 't heilig recht van Uw getuig'nis zetten. 

70 Mijn ijver heeft van smart mij doen vergaan, 
Omdat Uw woord zo schand'lijk wordt vergeten; 
Mijn vijand ziet dat met verachting aan. 

Uw woord is rein, dat mag gelouterd heten; 

Uw knecht wil zich daar daag'lijks mee beraan; 

Hij heeft het lief, wijl 't hem zijn plicht doet weten. 

71 Ik ben wel klein, veracht, maar niet verleid; 

'k Vergeet in smaad noch armoe Uw bevelen. 

Uw recht, o HEER', is recht in eeuwigheid; 

Gij zult aan elk zijn loon of straffen delen; 

Uw wet, waarin zich steeds Uw glans verspreidt, 
Kan mij door 't licht der zuiv're waarheid strelen. 

72 Als 't mij benauwd of bang gevallen is, 

Dan heb ik mij vermaakt in Uw geboden; 

De zuiverheid van Uw getuigenis, 

Blinkt altoos uit, zelfs in de zwaarste noden; 

Leer mij 't verstaan, zo leeft mijn ziel gewis, 

Het naar verderf in eeuwigheid ontvloden. 

73 Ik riep U aan, o HEER', met al mijn hart; 

Verhoor mij, en ik zal Uw wet bewaren; 

Ik riep U aan, in druk en leed verward; 

Verlos mijn ziel uit angsten en gevaren; 

Dan houd ik Uw getuig'nis, en in smart 
Zal ik daar troost en wijsheid uit vergaren. 

74 Ik heb somtijds het scheem'rend morgenlicht 
Verrast, om U mijn schreien te doen horen; 

'k Heb op Uw woord gehoopt, en mijn gezicht, 

Eer nog het uur der nachtwaak was geboren, 

Den slaap ontroofd, om, naar mijn lust en plicht, 
De wijsheid van Uw reed'nen na te sporen. 



75 Hoor, HEER', mijn stem naar Uw goedgunstigheid, 
En geef mij naar Uw rechten kracht en leven, 

Zij naad'ren mij, wier list mijn val bereidt; 

Zij zijn in 't kwaad, in 't listig kwaad bedreven, 

En wijken van Uw wet, zo wijd verleid, 

Terwijl zij zich aan boosheid overgeven. 

76 Maar, HEER', Gij zijt nabij. Gij ziet mij aan; 

De waarheid is aan Uw geboon verbonden; 

Ik wist van ouds reeds uit Uw woord en daan, 

Dat al, wat Gij getuigd hebt, ongeschonden 
En vlekkeloos voor eeuwig zal bestaan, 

Gevestigd op onwankelbare gronden. 

77 Zie mijn ellend', o HEER', en help Uw knecht, 
Want Uwe wet is in mijn hart geschreven; 

Ai, twist Gij Zelf mijn twistzaak naar Uw recht, 
Verlos mij, sterk met nieuwen moed mijn leven, 
Naar 't Godd'lijk woord, mij gunstig toegezegd, 

En mij ten troost in angst en druk gegeven. 

78 Het heil is ver van 't goddeloos geslacht, 

Dat, gans vervreemd van deugd en reine zeden, 

Den inhoud van Uw wetten niet betracht. 

O HEER', hoeveel zijn Uw barmhartigheden! 

Ai, beur mij op, vernieuw mijn levenskracht, 

Naar 't Godd'lijk recht; verhoor toch mijn gebeden; 

79 't Getal van mijn vervolgers is zeer groot, 

Van hen, die mij als weerpartijders haten; 

Maar 'k wijk van Uw getuig'nis in geen nood. 

Ik heb gezien, hoe zij, die U vergaten, 
Trouwloosheid doen; Gij weet, hoe 't mij verdroot, 
Als ik hen zag Uw heilig woord verlaten. 

80 Ai, zie, o HEER', dat ik Uw wet bemin; 

Uw gunst vernieuw' mijn leven en mijn krachten. 

Uw Godd'lijk woord is waarheid van 't begin; 

Uw recht heeft nooit verandering te wachten; 

Dies houd ik dat met een verblijden zin; 

Leer door Uw Geest mij dat gestaag betrachten. 

81 Toen vorsten mij vervolgden zonder reen, 

Vreesd' ik Uw woord, met die Uw heil beminden. 

Ik ben verblijd om Uw goedgunstigheen, 

Die meer en meer mij aan Uw dienst verbinden; 

'k Vind groter vreugd in Uw beloft' alleen, 

Dan hij, die ooit een groten buit mocht vinden. 



82 Ik haat bedrog en valsheid van gemoed, 

'k Heb in mijn hart een gruwel van die zonden; 

'k Bemin Uw wet, die mijne ziel behoedt. 

Ik loof, o HEER', aan Uwen dienst verbonden, 

U zevenmaal des daags, om al het goed 
En 't recht, in Uw gerechtigheid gevonden. 

83 Wat vree heeft elk, die Uwe wet bemint! 

Zij zullen aan geen hinderpaal zich stoten. 

Ik, HEER', die al mijn blijdschap in U vind, 

Hoop op Uw heil met al Uw gunstgenoten; 

'k Doe Uw geboon oprecht en welgezind; 

Uw liefdedienst heeft mij nog nooit verdroten. 

84 Mijn ziel bewaart Uw trouw getuigenis; 

Dat heb ik lief, ook doe ik Uw bevelen; 

Uw woord kan mij, ofschoon ik alles mis, 

Door zijnen smaak, en hart en zinnen strelen; 

Gij weet mijn weg, en hoe mijn wandel is; 

'k Wil niets daarvan voor U, mijn God, verhelen. 

85 O HEER', sla toch op mijn geschrei Uw oog; 

Wil naar Uw woord mijn geest verstandig maken; 
Zie gunstig op mij neder van omhoog; 

Laat mijn gebed voor Uwen troon genaken; 

Red, daar mij 't leed zo diep ter nederboog, 

Red mij naar Uw beloft', en richt mijn zaken. 

86 Dan vloeit mijn mond steeds over van Uw eer, 
Gelijk een bron zich uitstort op de velden; 

Wanneer ik door Uw Geest Uw wetten leer, 

Dan zal mijn tong Uw redenen vermelden; 

Want Uw geboon zijn waarlijk recht, o HEER'; 

Gij zult de vlijt van die U zoekt, vergelden. 

87 Kom mij te hulp; mijn ziel, die U verbeidt, 

Heeft Uw bevel met lust en liefd' ontvangen; 

Ik haak, o HEER', naar 't heil, mij toegezeid; 

Bestier in gunst naar Uwe wet mijn gangen; 

Al mijn vermaak stel ik, met rijp beleid, 

In Uw gebod; dat is mijn hoogst verlangen. 

88 Gun leven aan mijn ziel, dan looft mijn mond 
Uw trouwe hulp; stier mij in rechte sporen; 

Gelijk een schaap heb ik gedwaald in 't rond, 

Dat, onbedacht, zijn herder heeft verloren; 

Ai, zoek Uw knecht, schoon hij Uw wetten schond; 
Want hij volhardt naar Uw geboon te horen. 



Psalm 120 

1 'k Riep tot den Oorsprong aller dingen, 
Tot God, in mijn bekommeringen, 

En Hij verhoorde mijn gebeden, 

Naai’ Zijne goedertierenheden. 

O, HEER' ! doe mij den strik ontslippen 
Der veinzerij en valse lippen; 

Behoed mij voor de bitse tong. 

Die mij met leugentaal besprong. 

2 Wat voordeel zal 't bedrog u baren, 
Vermetel rot van lasteraren? 

Wat voordeel zal u in dit leven 
Uw bitse tong. Uw boosheid geven? 

Gij haalt op u, o leugensprekers! 

De pijlen enes sterken wrekers, 

En een jeneverkolengloed, 

Waardoor gij haast verbranden moet. 

3 Wee mij, die rust en hulp moet derven, 
In Mesech als een vreemd'ling zwerven, 
En steeds in Kedars tenten wonen, 

Bij mensen, die mij bitter honen! 

Ik heb reeds lang mij opgehouden 
Bij hen, die nooit op God betrouwden; 
Bij hen, die, tot mijn bitterst wee, 

Een afschrik hebben van den vree. 

4 Ik zoek den vree steeds aan te kweken; 
Maar kan er nauwelijks van spreken, 

Of 'k zie mijn reden afgebroken, 

En hen tot woed' en krijg ontstoken. 


Psalm 121 

1 'k Sla d' ogen naar 't gebergte heen, 
Vanwaar ik dag en nacht 

Des Hoogsten bijstand wacht. 

Mijn hulp is van den HEER' alleen, 
Die hemel, zee en aarde, 

Eerst schiep, en sinds bewaarde. 

2 Hij is al treft u 't felst verdriet, 

Uw Wachter, die uw voet 
Voor wankelen behoedt; 

Hij, Isrels Wachter, sluimert niet; 
Geen kwaad zal u genaken; 

De HEER' zal u bewaken. 


3 Zijn wacht, waarop men hopen mag, 



Zal, daar zij u bedekt 
En u ter schaduw strekt, 

De maan bij nacht, de zon bij dag, 

In koud' en gloed vermind'ren, 

Opdat zij u niet hind'ren. 

4 De HEER' zal u steeds gadeslaan, 
Opdat Hij in gevaar, 

Uw ziel voor ramp bewaar'. 

De HEER', 't zij g' in of uit moogt gaan, 
En waar g' u heen moogt spoeden, 

Zal eeuwig u behoeden. 


Psalm 122 

1 Ik ben verblijd, wanneer men mij 
Godvruchtig opwekt: "Zie wij staan 
Gereed, om naar Gods huis te gaan. 

Kom, ga met ons, en doe als wij." 

Jeruzalem, dat ik bemin; 

Wij treden uwe poorten in; 

Daar staan, o Godsstad, onze voeten. 

Jeruzalem is wel gebouwd, 

Wel saamgevoegd: wie haar beschouwt, 

Zal haar voor 's Bouwheers kunstwerk groeten. 

2 De stammen, naar Gods Naam genoemd, 

Gaan derwaarts op; waar elk zich buigt 
Naar d' ark, die van Gods gunst getuigt, 

Waar elk Zijn Naam belijdt en roemt; 

Want d' achtb're zetel van 't gericht, 

Is daar voor Davids huis gesticht, 

De rechterstoelen staan daar binnen. 

Bidt, met een algemene stem, 

Om vrede voor Jeruzalem. 

Het ga hun wel, die u beminnen. 

3 Dat vreed', en aangename rust, 

En milde zegen u verblij'; 

Dat welvaart in uw vesting zij, 

In uw paleizen vreugd' en lust. 

Om vriend en broed'ren spreek ik nu: 

"De vrede zij en blijv' in u, 

Nooit moet haar nijd of twist verkloeken. 

Om 's HEEREN huis, in u gebouwd, 

Waar onze God Zijn woning houdt, 

Zal ik het goede voor u zoeken." 


Psalm 123 



1 Ik hef tot U, die in den hemel zit, 

Mijn ogen op, en bid; 

Gelijk een knecht ziet op de hand zijns heren, 

Om nooddruft te begeren, 

En 't oog der maagd is op haar vrouw geslagen, 
Om hulp of gunst te vragen; 

Zo slaan wij 't oog op onzen HEER', tot Hij 
Ook ons genadig zij. 

2 Geef ons gena, geef ons gena, o HEER', 

En red ons tot Uw eer; 

Wij zijn reeds moe van al de schamp're woorden, 
Die wij van smaders hoorden; 

Ons treurig hart is moe van al het spotten, 

En 't honend samenrotten 

Der hovaardij, die need'rigen veracht, 

En weelderig belacht. 


Psalm 124 

1 Dat Israël nu zegge, blij van geest: 

Indien de HEER', die bij ons is geweest, 

Indien de HEER', die ons heeft bijgestaan, 

Toen 's vijands heir en aanval werd gevreesd, 

Niet had gered, wij waren lang vergaan. 

2 Dan hadden zij ons levendig vernield; 

Hun hete toorn had ons gewis ontzield; 

Bedolven in een diepen jammervloed; 

Dan had een stroom, dien niemand tegenhield, 

Ons gans versmoord, had God het niet verhoed. 

3 Dan had geen mens naar onze klacht gehoord; 
Dan had een zee van rampen ons versmoord. 
Geloofd zij dies de HEER', die redt van 't graf, 

Die ons, schoon wreed vervolgd van oord tot oord, 
Tot enen roof niet in hun tanden gaf. 

4 W' ontkwamen haast des vogelvangers net, 

Den lozen strik, tot ons bederf gezet: 

De strik brak los, en wij zijn vrij geraakt. 

De HEER' is ons tot hulp op ons gebed; 

Die God, die aard' en hemel heeft gemaakt. 


Psalm 125 

1 Hij zal noch wank'len, noch bezwijken, 
Die op den HEER' vertrouwt, 

En op Zijn goedheid bouwt; 

Hij zal, als Sions berg, nooit wijken, 



Wiens grondslag door geen aards vermogen 
Ooit wordt bewogen. 


2 Gelijk 't gebergt', dat, hoog gerezen, 

Om Salem ligt gespreid, 

Zo is, in eeuwigheid, 

De HEER' rondom hen, die Hem vrezen; 
Rondom Zijn volk, 't welk Hij wil hoeden 
Voor tegenspoeden. 

3 Want hoe de bozen zich doen schromen 
Door wrede heerschappij, 

Nog zal hun dwing'landij 
Niet rusten op het lot der vromen, 

Opdat zij nooit, van 't recht geweken, 
Zichzelven wreken. 

4 Geef, HEER', den goeden Uwen zegen; 
Doe wel aan 't vroom gemoed; 

Maar hem, die onrecht doet, 

En die zich neigt tot kromme wege n, 

Zal God verdoen; doch Isrel leven 
En vrede geven. 


Psalm 126 

1 Wanneer de HEER', uit 's vijands macht, 

't Gevangen Sion wederbracht, 

En dat verlost' uit nood en pijn, 

Scheen 't ons een blijde droom te zijn. 

Wij lachten, juichten; onze tongen 
Verhieven 's HEEREN Naam en zongen. 
Toen hieven zelfs de heid'nen aan: 

"De HEER' heeft hun wat groots gedaan." 

2 God heeft bij ons wat groots verricht; 

Hij zelf heeft onzen druk verlicht; 

Hij heeft door wond'ren ons bevrijd; 

Dies juichen wij, en zijn verblijd. 

Breng, HEER', al Uw gevang'nen weder; 
Zie verder op Uw erfvolk neder; 

Verkwik het, als de watervloed, 

Die 't zuiderland herleven doet. 

3 Die hier bedrukt met tranen zaait, 

Zal juichen, als hij vruchten maait; 

Die 't zaad draagt, dat men zaaien zal, 

Gaat wenend voort, en zaait het al; 

Maar hij zal, zonder ramp te schromen, 
Eerlang met blijdschap wederkomen, 



En met gejuich, te goeder uur 
Zijn schoven dragen in de schuur. 


Psalm 127 

1 Vergeefs op bouwen toegelegd, 
Vergeefs, om 't huis voltooid te zien, 
Gezwoegd, gezweet, o arbeidslien, 

Zo God Zijn hulp aan 't werk ontzegt. 
Vergeefs, o wachters, is uw vlijt, 

Zo God niet zelf de stad bevrijdt. 

2 Vergeefs van 's morgens vroeg geslaafd 
Tot 's avonds, en het brood der smart 
Gegeten, met een angstig hart; 

Vergeefs den gansen dag gedraafd; 

God geeft het, hoe een ander schraap', 
Dien Hij bemint, als in den slaap. 

3 Zo gaat het elk, dien God bemint. 

Wie kind'ren voortbrengt tot Gods eer, 
Verkrijgt een erfdeel van den HEER'; 
Wie zich met kroost gezegend vindt, 

Dat zich oprecht en dankbaar toont, 

Ziet al zijn zorg naar wens beloond. 

4 Gelijk de pijlen in de hand 

Eens sterken heids, die, fier en blij, 

Door hunne kracht zijn weerpartij 
Doet zwichten voor zijn tegenstand; 

Zo zijn ook, tot der vaad'ren vreugd, 

De brave zonen hunner jeugd. 

5 Welzalig hij, die als een held, 

Deez' pijlen in zijn koker gaart, 

En zijne zonen ziet gespaard. 

Zij zullen, schaamrood noch ontsteld, 
Het hoofd den weerpartijd'ren bien 
En in de poort voor hen niet vlien. 


Psalm 128 

1 U mag men zalig heten, 

Dien 's HEEREN vrees bekoort; 
Die, met een goed geweten, 
Steeds wandelt naar Zijn woord. 
Gij zult uw nooddruft vinden 
Door d' arbeid van uw hand; 
Wat g' u moogt onderwinden, 
Komt naar uw wens tot stand. 



2 Uw echtvriendin zal bloeien, 

Gelijk een wijnstok tiert. 

Die, vmchtrijk onder 't groeien, 

Uw huismuur dekt en siert. 

Niets zal uw welvaart stuiten; 

Uw kroost zal blij en fris, 

Als groen' olijvenspruiten, 

Versieren uwen dis. 

3 Dit lot is u beschoren, 

Zo gij, met diep ontzag. 

Naar 's HEEREN wet blijft horen; 
Voor u zal, dag aan dag, 

Het heil uit Sion vloeien: 

Gij zult, zolang gij leeft, 

Jeruzalem zien bloeien, 

't Welk God Zijn zegen geeft. 

4 Blijft gij op Hem betrouwen, 

Dan zult gij, op uw bee 

't Kroost van uw kroost aanschouwen; 
In Israël zij vree. 


Psalm 129 

1 Men heeft mij fel benauwd van jongs af aan. 
Zegg' Isrel nu: men juichte, toen wij vielen. 

Men heeft mij reeds van jongs af leed gedaan; 
Geen overmacht kon m' echter ooit vernielen. 

2 Men heeft mijn rug door ploegers diep geploegd, 
Die hebben wreed hun voren lang getogen, 

En smart bij smart tot mijn verderf gevoegd, 

Voor 't kermen doof, en wars van mededogen. 

3 De HEER', die goed, doch ook rechtvaardig is, 
Hieuw gunstig af der goddelozen touwen. 

Dat smaad hen treff, en dat hun aanslag miss'; 
Drijf hen terug, die Sion rampen brouwen. 

4 Maak hen gelijk aan 't licht verdorrend gras, 

Dat hier en ginds gezien wordt op de daken; 

Dat, eer men 't plukt, alree verwelkerd was, 
Ontbloot van grond om wortels in te maken. 

5 Maak z' als dat gras, waarmee de maaier nooit, 
Wanneer hij gaart, de nijv're hand zal vullen; 

Dat in den oogst geen garvenbinders ooit, 

Bijeen gepakt, in d' armen dragen zullen. 



6 Waarvan ook geen voorbijgaand wandelaar 
Ooit zeggen zal: "God will' uw oogst vermeren, 
Dat 's HEEREN gunst zich met uw arbeid paar'; 
Wij zegenen u in den Naam des HEEREN." 


Psalm 130 

1 Uit diepten van ellenden 
Roep ik, met mond en hart, 

Tot U, die heil kunt zenden; 

O HEER', aanschouw mijn smart; 
Wil naar mijn smeekstem horen; 
Merk op mijn jammerklacht; 
Verleen mij gunstig' oren, 

Daar 'k in mijn druk versmacht. 

2 Zo Gij in 't recht wilt treden, 

O HEER', en gadeslaan 
Onz' ongerechtigheden; 

Ach, wie zou dan bestaan? 

Maar neen, daar is vergeving 
Altijd bij U geweest; 

Dies wordt Gij, HEER', met beving, 
Recht kinderlijk gevreesd. 

3 Ik blijf den HEER' verwachten; 
Mijn ziel wacht ongestoord; 

Ik hoop, in al mijn klachten, 

Op Zijn onfeilbaar woord; 

Mijn ziel, vol angst en zorgen, 
Wacht sterker op den HEER', 

Dan wachters op den morgen; 

Den morgen, ach, wanneer? 

4 Hoopt op den HEER', gij vromen; 
Is Israël in nood, 

Er zal verlossing komen; 

Zijn goedheid is zeer groot. 

Hij maakt, op hun gebeden, 

Gans Israël eens vrij 
Van ongerechtigheden; 

Zo doe Hij ook aan mij. 


Psalm 131 

1 Mijn hart verheft zich niet, o HEER', 
Mijn ogen zijn niet hoog; 'k verkeer, 
Ik wandel niet in 't geen te groot, 

Te vreemd is voor Uw gunstgenoot. 



2 Heb ik mijn ziel niet stil gezet, 

En mij verloochend naar Uw wet. 
Gelijk het pas gespeende kind 
Zich stil bij zijne moeder vind? 

3 Mijn ziel, die naar den vrede haakt, 
En 't morrend ongenoegen wraakt, 

Is in mij als een kind gespeend, 

En heeft zich met Uw wil vereend. 

4 Dat lsrel op den HEER' vertrouw'; 
Zijn hoop op Gods ontferming bouw', 
En stil berust' in Zijn beleid, 

Van nu tot in all' eeuwigheid. 


Psalm 132 

1 Gedenk aan David, aan zijn leed; 
Gedenk den duur gezworen eed, 

Dien hij, o HEER', U plechtig deed; 
Dien eed, waarmee zijn hart en mond 
Aan Jakobs God zich dus verbond: 

2 "Zo ik in mijne woning tree, 

Of klimm' op mijne legerstee; 

Zo ik ter nachtrust ga in vree, 

Zo ik de sluim'ring zelfs geheng', 
Totdat ik dezen eed volbreng':" 

3 "Tot ik een rustplaats voor den HEER' 
Gevonden hebb' te Zijner eer, 

Waar Jakobs Machtige verkeer', 

En Hij, naar mijn gemaakt bestek, 

Zijn vaste woningen betrekk'." 

4 Ziet, 't blij gerucht der ark liep voort, 
En werd in Efratha gehoord; 

Wij vonden haar in Jaars oord, 

In 't bosrijk veld van Kiriath, 

Dat God dusver verkoren had. 

5 Wij zullen in Zijn woning gaan; 

Ons buigen, waar Zijn troon zal staan, 
En bidden voor Zijn voetbank aan. 

Sta op tot Uwe rust, o HEER', 

Met d' Arke van Uw sterkt' en eer'! 

6 Bekleed, o hoogste Majesteit, 

Uw priesters met gerechtigheid; 



Uw gunstvolk juich', door U geleid; 
Versmaad hem, dien Gij zalven liet, 

Om Uwen knecht, om David, niet! 

7 Tot staving van de waarheid, deed 

De HEER', die van geen wank'len weet, 
Aan David enen duren eed: 

"Ik zal", dus sprak Hij, "uwen Zoon 
Eens zetten op uw glorietroon." 

8 "Houdt uw geslacht Mijn heilverbond, 

En 't vast getuig'nis van Mijn mond, 

Dat Ik hun leer ten allen stond; 

Dan is hun 't rijksbestuur bereid, 

Op uwen troon, in eeuwigheid!" 

9 Want Sion is van God begeerd, 

't Wordt met Zijn woning hoog vereerd; 
"Hier", sprak Hij, die het al beheert, 

"Hier zal Ik wonen naar Mijn lust; 

Hier is in eeuwigheid Mijn rust." 

10 '"k Zal Sions, 'k zal der armen spijs, 

Hier zeeg'nen op de ruimste wijs; 

Hier zal Ik, Mijnen Naam ter prijs, 

De priesters met Mijn heil bekleen, 

En 't volk doen juichen weltevreen." 

11 "Daar zal Ik David door Mijn kracht, 

Een hoorn van rijkdom, eer en macht 
Doen rijzen uit zijn nageslacht. 

'k Heb Mijn gezalfden knecht een licht, 
Een held're lampe toegericht." 

12 "Wat vijand tegen hem zich kant', 

Mijn hand, Mijn onweerstaanb're hand, 
Zal hem bekleen met schaamt' en schand'; 
Maar eeuwig bloeit de gloriekroon 

Op 't hoofd van Davids groten Zoon." 


Psalm 133 

1 Ai, ziet, hoe goed, hoe lieflijk is 't, dat zonen 
Van 't zelfde huis, als broeders samen wonen, 
Daar 't liefdevuur niet wordt verdoofd; 

't Is als de zalf op 's Hogepriesters hoofd, 

De zalf, waarmee hij is aan God gewijd, 

Die door haar reuk het hart verblijdt. 


2 Die liefdegeur moet elk tot liefde nopen, 



Als d' olie, die, van Arons hoofd gedropen, 

Zijn baard en klederzoom doortrekt; 

Z' is als de dauw, die Hermons kruin bedekt, 

Die Sions top met vruchtbaar vocht besproeit, 

En op zijn bergen nedervloeit. 

3 Waar liefde woont, gebiedt de HEER' den zegen: 
Daar woont Hij Zelf, daar wordt Zijn heil verkregen, 
En 't leven tot in eeuwigheid. 


Psalm 134 

1 Looft, looft nu aller heren HEER', 

Gij zijne knechten, geeft Hem eer, 

Gij, die des nachts Zijn huis bewaakt 
En voor Zijn dienst in ijver blaakt! 

2 Heft uwe handen naar omhoog. 

Slaat naar het Heiligdom uw oog. 

En knielt eerbiedig voor Hem neer: 
Looft, looft nu aller heren HEER'! 

3 Dat 's HEEREN zegen op u daal'; 
Zijn gunst uit Sion u bestraal'. 

Hij schiep 't heelal, Zijn Naam ter eer: 
Looft, looft dan aller heren HEER'! 


Psalm 135 

1 Prijst den Naam van uwen God, 

's HEEREN knechten, hier vergaard; 
Prijst Zijn Naam en wijs gebod. 

Daar g' in 't voorhof staat geschaard, 
En uw ambt bekleedt met eer 
In het huis van onzen HEER'. 

2 God is goed, looft Hem te zaam 
Met gezang en snarenspel. 

Prijst Zijn liefelijke Naam, 

Want de HEER' heeft Israël, 

Zich ten eigendom geschikt, 

Jakob door Zijn heil verkwikt. 

3 God is groot; ik weet dat Hij 
Hoger is dan alle goon. 

Onze God voert heerschappij. 

Hij beheerst van Zijnen troon 
Hemel, afgrond, zee en aard': 

God is aller hulde waard. 



4 't Eind der aard' werpt dampen uit 
Door Gods macht, die 't al volbrengt. 
En met 's donders schor geluid 
Bliksemvuur en regen mengt; 

God brengt winden, door een woord, 
Uit zijn schatgewelven voort. 

5 God, die vreeslijk is en groot, 

Sloeg, Zijn heil'gen Naam ter eer, 
Alle d' eerstgeboor'nen dood, 

Velde vee en mensen neer; 

Daai’ Hij teek'nen van Zijn kracht 
Over gans Egypte bracht. 

6 Hij verbaasde Faro's hof; 

Sloeg de volkeren alom, 

Wierp de koningen in 't stof: 

Sihon, Og en 't vorstendom 
Van den trotsen Kananiet, 

En den stouten Amoriet. 

7 Isrel kwam door 's Hoogsten hand 
In 't bezit van hunnen staat. 

God gaf hun gezegend land 
Tot een erv' aan Jakobs zaad. 

HEER', Uw Naam en majesteit, 
Blijven tot in eeuwigheid. 

8 Van geslachte tot geslacht 
Wordt, naar onzen duren plicht, 

Bij het volk Uw gunst herdacht, 

Wijl Gij Zelf, o HEER', hen richt, 

En aan hen, schoon diep in schuld, 
Met berouw gedenken zult. 

9 D' afgoon van het heidendom, 

Goud of zilver, goon in schijn, 
Hebben lippen, maar zijn stom; 

Zij, die 't werk van mensen zijn, 
Waar men genen geest in vindt, 
Hebben ogen, maar zijn blind. 

10 Oren ziet men aan hun hoofd, 

Maar zij horen er niet mee; 

Zij, van ademtocht beroofd, 

Zijn nog minder dan het vee. 

Die tot hen om hulp genaakt, 

Worde hun gelijk gemaakt. 


11 Israëliërs, looft al t' zaam 



Uwen God, den God der eer; 
Loof, Aarons huis, Zijn Naam, 
Huis van Levi, loof den HEER! 
Looft gij allen, die Hem vreest, 
Looft Hem met verheugden geest. 

12 Sion, loof met dankb're stem 
God, uw HEER', die eeuwig leeft, 
En het schoon Jeruzalem, 

Door Zijn woning luister geeft. 
Loof Hem voor uw heilrijk lot, 
Loof al juichend uwen God! 


Psalm 136 

1 Looft den HEER', want Hij is goed, 
Looft Hem met een blij gemoed; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

2 Looft den groten God, Wiens troon 
Hoger rijst dan die der goon; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

3 Looft der heren Opperheer; 

Buigt u need'rig voor Hem neer; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

4 Looft Gods macht, die onbeperkt, 
Gadeloze wond'ren werkt; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

5 Looft Gods wijsheid; door Zijn woord 
Bracht Hij al de heem'len voort; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

6 D' aard' hief uit der waat'ren schoot 
Zich omhoog, toen God 't gebood; 
Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

7 God schiep aan des hemels trans 
Grote lichten, rijk van glans; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 



8 Aan de zon schonk Gods gezag 
D' opperheerschappij bij dag; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

9 Maan en sterren, min in pracht, 

Schonk Hij heerschappij bij nacht; 
Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

10 Looft Hem, die Egypte's staat 
Sloeg in 't eerstgeboren zaad; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

11 Looft den HEER', Wiens heerschappij 
Isrel voerd' uit slavernij; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

12 Looft den HEER', Wiens sterke hand 
Isrel leidd' uit Faro's land; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

13 Looft Hem, die het Rode meer 
Heeft verdeeld voor Mozes' heir; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

14 Die, door dien verdeelden plas, 

Israels Geleider was; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

15 Die vorst Faro's legermacht 
In de Schelfzee t' onder bracht; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

16 Die Zijn volk, als bij de hand, 

Leidde door woestijn en zand; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

17 Die tot wering van 't geweld 
Koningen heeft neergeveld; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 



18 Die de vorsten, trots van moed 
Heeft doen smoren in hun bloed; 
Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

19 Looft Hem, die den Amoriet 
Van zijn grootsen zetel stiet; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

20 Looft Hem, Wiens geduchte macht 
Bazans koning t' onder bracht; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

21 Die hun land, dat d' ogen streelt, 
Israël heeft toegedeeld; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

22 Looft Hem, nu die erfenis, 

Naar Zijn woord bevestigd is; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

23 Die in onzen lagen stand, 

Ons genadig bood de hand; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

24 Die ons, onder 't leed gebukt, 

Heeft uit 's vijands macht gerukt; 
Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

25 Looft Hem, looft Hem, al wat leeft, 
Die al 't vlees zijn voedsel geeft; 
Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 

26 Geeft den God des hemels eer, 

Lof zij aller scheps'len HEER'; 

Want Zijn gunst, alom verspreid, 

Zal bestaan in eeuwigheid. 


Psalm 137 

1 Wij zaten neer, wij weenden langs de zomen 
Van Babylons wijd uitgebreide stromen. 

Elk stortte daar zijn bitt're jammerklacht, 



Als hij met smart aan 't heilig Sion dacht. 

Elk, wars van vreugd en vrolijke gezangen, 

Liet daar zijn harp aan somb're wilgen hangen. 

2 De vijand dorst, bij al ons leed, ons tergen, 

't Gevangen volk, in zijne jamm'ren, vergen; 

Dat elk zijn hart, schoon overstelpt, bedwong, 

En een gezang uit Sions lied'ren zong. 

"Hoe zou"( zeid' elk) "ons , die in rampen zwoegen, 
In 't vreemd gewest een lied des HEEREN voegen?" 

3 Jeruzalem, dat, zo ik u vergete, 

Mijn rechterhand niet van zichzelve wete; 

Dat mijne tong aan mijn gehemelt' kleev', 

Indien ik u niet steeds mijn achting geev'; 

Zo ramp of leed mijn hart van Sion scheure, 

En ik Gods stad mijn hoogste vreugd niet keure. 

4 Gedenk, o HEER', gedenk aan d' Edomieten, 

Aan Salems dag, toen wij ons land verlieten, 

Dien bitt'ren dag, zo vol van grievend leed. 

Gedenk aan hen, die zo ontaard en wreed 
Nog zeiden, toen z' ons zagen overvallen; 

"Ontbloot, ontbloot ten grondslag toe hun wallen." 

5 O Babylon, wij zien eerlang u straffen. 

Gelukkig hij, die u zal loon verschaffen, 

Die u vergeldt al wat g' ons hebt misdaan. 

Gelukkig hij, die u temeer zal slaan, 

Uw kinderkens zal grijpen, o gij trotsen, 

En wredelijk verpletfren aan de rotsen. 


Psalm 138 

1 'k Zal met mijn ganse hart Uw eer 
Vermelden, HEER', 

U dank bewijzen. 

'k Zal U in 't midden van de goon, 
Op hogen toon, 

Met psalmen prijzen; 

Ik zal mij buigen, op Uw eis, 

Naar Uw paleis, 

Het hof der hoven, 

En, om Uw gunst en waarheid saam, 
Uw groten Naam 
Eerbiedig loven. 


2 Door al Uw deugden aangespoord, 
Hebt Gij Uw woord 
En trouw verheven. 



Gij hebt mijn ziel op haar gebed. 
Verhoord, gered. 

Haar kracht gegeven. 

Al 's aardrijks vorsten zullen, HEER', 

Uw lof en eer 
Alom doen horen, 

Wanneer de rede van Uw mond , 

Op 't wereldrond, 

Hun k li nkt in d' oren. 

3 Dan zingen zij, in God verblijd, 

Aan Hem gewijd, 

Van 's HEEREN wegen; 

Want groot is 's HEEREN heerlijkheid, 
Zijn Majesteit 
Ten top gestegen. 

Hij slaat toch, schoon oneindig hoog, 

Op hen het oog, 

Die need'rig knielen; 

Maar ziet van ver met gramschap aan 
Den ijd'len waan 
Der trotse zielen. 

4 Als ik, omringd door tegenspoed, 
Bezwijken moet, 

Schenkt Gij mij leven. 

Is 't, dat mijns vijands gramschap brandt, 
Uw rechterhand 
Zal redding geven. 

De HEER' is zo getrouw als sterk, 

Hij zal Zijn werk 
Voor mij volenden, 

Verlaat niet wat Uw hand begon, 

O Levensbron, 

Wil bijstand zenden. 


Psalm 139 

1 Niets is, o Oppermajesteit, 

Bedekt voor Uw alwetendheid; 

Gij kent mij. Gij doorgrondt mijn daan; 
Gij weet mijn zitten en mijn staan; 

Wat ik beraad', of wil betrachten, 

Gij kent van verre mijn gedachten. 

2 G' omringt mijn gaan en liggen, Gij, 

O HEER', zijt altoos nevens mij; 

Uw onbepaalde wetenschap 

Kent mijnen weg van stap tot stap; 

Geen woord is nog mijn tong ontgleden, 



Of Gij, Gij weet alreeds mijn reden. 


3 Gij hebt van acht'ren mij bezet; 

Vooruit wordt mij de vlucht belet; 

Ik word bepaald door Uwe hand. 

Hoe zou ik met mijn zwak verstand 
Naar Uwe wond're kennis streven? 

Z' is mij te groot, te hoog verheven. 

4 Waar zou ik Uwen Geest ontvlien? 

Waar zou m', o HEER', Uw oog niet zien? 
Al voer ik op naar 's hemels trans, 

Daar zijt Gij, daar vertoont G' Uw glans; 
Al daald' ik zelfs ter helle neder, 

Daar vond ik ook Uw aanschijn weder. 

5 Al nam ik van den dageraad 
De vleugelen des lichts te baat; 

Al waar' aan 't uiterste der zee 
De plaats van mijne legerstee; 

Daar zoud' ook Uwe hand mij leiden, 

Uw rechterhand niet van mij scheiden. 

6 Indien ik zeg: "De donkerheid 
Bedekt mij voor Uw majesteit", 

Dan is de nacht een helder licht, 

Dat mij ontdekt aan Uw gezicht. 

Voor U, o HEER', is 't aak'lig duister 
Den dag gelijk in glans en luister. 

7 Gij hebt mijn gans gestel doorgrond, 

Zelfs voor mijn eersten levensstond. 

Ik ben verbazend voortgebracht. 

Op 't nagaan van Uw wond're macht, 

Sla ik verrukt het oog naar boven: 

'k Zal U, mijn Schepper, altoos loven. 

8 Mijn ziel bepeinst uw wonderdaan, 

Die al 't begrip te boven gaan. 

Uw oog heeft mijn gebeent' verzeld, 

Toen ik, verborgen saamgesteld, 

Als een borduursel, lag verscholen: 

Van mij was niets voor U verholen. 

9 Gij hebt, wijl niets Uw oog weerhoudt, 
Mijn ongevormden klomp beschouwd; 

Ja Gij, Wiens wijsheid nimmer faalt, 

Hadt mijn geboortestond bepaald; 

Eer iets van mij begon te leven, 

Was alles in Uw boek geschreven. 



10 Hoe dierbaar zijn m' Uw wonderdaan! 

Zij zijn onmoog'lijk na te gaan. 

Hoe menigvuldig zijn z', o HEER'! 

Zou ik die tellen 'k zou veeleer 
't Getal der korr'len zands bepalen. 

Uw wond'ren zijn niet af te malen. 

11 Wanneer ik in den nacht ontwaak, 

Ben ik bij U, mijn zielsvermaak. 

O God, laat door Uw grote macht 
De bozen worden omgebracht; 

Doe, doe hen voor Uw arm bezwijken. 

Gij, bloedvergieters, gij moet wijken. 

12 Stel hunnen hoogmoed perk en paal, 

Zij honen U door snode taal; 

Z' ontzien zich niet U t' allen stond' 

Te lasteren met hart en mond; 

Daar zij, ten spot van Uw vermogen, 

Al Uwer haat'ren trots verhogen. 

13 Zou 'k hen niet haten in mijn hart, 

Wier snode haat Uw goedheid tart? 

Zou ik hen, die U weerstand bien, 

Niet met verdrietig' ogen zien? 

'k Zal hen altijd volkomen haten, 

Die trots'lijk Uwen dienst verlaten. 

14 Doorgrond m' en ken mijn hart, o HEER'; 
Is 't geen ik denk niet tot Uw eer? 

Beproef m' en zie of mijn gemoed 

Iets kwaads, iets onbehoorlijks voed', 

En doe mij toch met vaste schreden 
Den weg ter zaligheid betreden. 


Psalm 140 

1 O HEER', verlos mij uit de banden, 
Waarin de boze mij beknelt; 

Behoed mij voor des wreedaards handen, 
Voor dwing'landij en woest geweld. 

2 Red mij van hen, die kwaad bedenken, 
Die daag'lijks samen zich beraan, 

Om mij door 't oorlogszwaard te krenken, 
En t' enenmaal temeer te slaan. 


3 Hun tongen scherpen zij als slangen; 
Zij smeden valsheid en bedrog; 



Zij passen loos op mijne gangen, 

Met monden, vol vanadderspog. 

4 Bescherm mij voor de goddelozen, 

O HEER', o Rechter van 't heelal. 

Verlos mij van 't geweld der bozen, 

Die niets bedoelen dan mijn val. 

5 De trotsen, nijdig om mijn zegen, 
Belagen mij met koord en net; 

Zij hebben heim'lijk op hun wegen 
Voor mij een valstrik uitgezet. 

6 Ik dacht in mijn verdriet te smoren; 

Dies riep ik: "HEER', Gij zijt mijn God! 
Neem mijne smekingen ter oren; 

Verzacht in 't eind mijn droevig lot!" 

7 O HEER', mijn rotssteen, mijne sterkte, 
Gij hebt mij steeds tot heil verstrekt, 

En in den strijd, waar 't elk bemerkte, 
Mijn hoofd als met een schild bedekt. 

8 Laat nooit des bozen wens gelukken, 
Maar stuit hem, eer zijn hand mij treff; 
Verhinder zijne gruwelstukken, 

Opdat hij zich niet trots verheff. 

9 Doe tot vergelding, HEER' der heren. 

Op mijner haat'ren moedig hoofd 
Den smaad der lippen wederkeren, 

Die mij van al mijn eer berooft! 

10 Schud, daar zij dus mijn roem verkorten, 
Schud vuur'ge kolen op hen uit. 

Laat hen in 't vuur, in kuilen storten, 

Geef hen aan 't nare graf ten buit. 

11 Een lasteraar, een leugenspreker 
Zal nooit op aard' bevestigd zijn. 

Men jaag' een twist- en onrustkweker, 
Totdat hij uit elks oog verdwijn'. 

12 Ik weet, dat God, getrouw in 't richten, 
Des armen rechtzaak, daar hij schreit, 

Hoe vals hem d' ontrouw moog' betichten, 
Beslissen zal naar billijkheid. 


13 De vromen zullen U verhogen, 
Gezegend door Uw milde hand; 



D' oprechten zullen voor Uw ogen 
Steeds bloeien in gewensten stand. 


Psalm 141 

1 'k Roep, HEER', in angst tot U gevloden, 
Ai, haast U tot mijn hulp en red; 

Hoor naar de stem van mijn gebed. 

Daar ik U aanroep in mijn noden. 

2 Mijn bee, met opgeheven handen, 

Klimm' voor Uw heilig aangezicht, 

Als reukwerk, voor U toegericht. 

Als offers, die des avonds branden. 

3 Zet, HEER', een wacht voor mijne lippen; 
Behoed de deuren van mijn mond, 

Opdat ik mij, tot genen stond, 

Iets onbedachtzaams laat' ontglippen. 

4 Neig' nooit mijn hart tot kwade zaken, 

Om tot godd'loosheid mij te spoen, 

Met mannen, die verkeerdheid doen; 

Laat mij hun lekkernij niet smaken. 

5 D'oprechte sla mij zonder vrezen, 

Ik reken zulks weldadigheid; 

En zijn bestraffing, die niet vleit, 

Zal olie op mijn schedel wezen. 

6 Dat slaan zal mij het hoofd niet breken; 

'k Zal, door dat liefdeblijk vermaakt, 

Als een uit hen in rampspoed raakt, 

Te vuur'ger om zijn redding smeken. 

7 'k Heb hunne rechters vrij gelaten; 

De rots getuigt; elk heeft gehoord, 

Hoe aangenaam mijn vriend'lijk woord 
Was ingericht tot die mij haten. 

8 Men heeft ons wreed vaneen gereten, 
Verstrooid als beend'ren aan het graf, 

Als iets, waar niemand acht op gaf, 
Gekloofd, verdeeld, en weggemeten. 

9 Doch op U zien mijn schreiend' ogen; 

Op U betrouw ik in 't verdriet. 

Verlaat, ontbloot mijn ziel toch niet, 

O HEER', o eeuwig Alvermogen. 



10 Bewaar mij voor 't geweld der strikken, 
Die tot mijn val mij zijn gelegd, 

Door hen, die wars van 't heilig recht, 

Het boze doen all' ogenblikken. 

11 Dat, die godd'loos zijn sidd'rend vrezen, 
Elk hunner in zijn garen vall', 

Totdat ik onverhinderd zal 
Voorbijgaan en veilig wezen 


Psalm 142 

1 'k Riep tot den HEER' met luider stem; 

Ik smeekt' en riep vol angst tot Hem. 

'k Heb, voor Zijn aangezicht, mijn klacht 
In mijn benauwdheid voortgebracht. 

2 Als mij geen hulp of uitkomst bleek, 
Wanneer mijn geest in mij bezweek, 

En overstelpt was door ellend', 

Hebt Gij, o HEER', mijn pad gekend. 

3 Zij hebben vol arglistigheid 

Een strik op mijnen weg gespreid. 

'k Zag uit, in nood, ter rechterhand, 

Maar vond noch vriend, noch onderstand. 

4 'k Wou vluchten, maar kon nergens heen, 
Zodat mijn dood voorhanden scheen, 

En alle hoop mij gans ontviel, 

Daar niemand zorgde voor mijn ziel. 

5 Ik riep tot U, ik zeid': o HEER', 

Gij zijt mijn toevlucht, sterkt' en eer; 

Gij zijt, zolang ik leef, mijn deel, 

Mijn God, Wien ik mij aanbeveel. 

6 Hoor mijn geschrei! 'k Ben uitgeteerd, 
Door mijn vervolgers overheerd; 

Ai, help en red mij uit den nood, 

Want hunne macht is mij te groot. 

7 Voer mij uit mijn gevangenis, 

Tot roem Uws Naams, die heerlijk is. 

Dat mij 't rechtvaardig volk omring' 

En vrolijk van Uw weldaan zing'. 


Psalm 143 

1 O HEER, wil mijn gebeden horen; 



Neig tot mijn smeken gunstig' oren, 
Verhooro Oppermajesteit, 

Om Uwe trouw, aan mij gezworen, 

Verhoor m' om Uw gerechtigheid. 

2 Wil Uwen knecht, door schuld verslagen, 
O HEER', niet voor Uw vierschaar dagen; 
Want niemand zal in dat gericht, 

Daar zelfs zijn hart hem aan moet klagen, 
Rechtvaardig zijn voor Uw gezicht. 

3 Ik zie mijn ziel vervolgd door snoden; 

Ik zie, voor 's vijands haat gevloden, 

Mijn leven in het stof vertreen. 

Ik lig, helaas, gelijk de doden, 

Omringd van nare duisterheen. 

4 Dit overstelpt mijn geest met rouwe: 

Als ik mijn deerlijk lot beschouwe, 
Bezwijkt mijn afgefolterd hart. 

Gij weet, dat ik op U betrouwe; 

Algoede God, genees mijn smart. 

5 Ik denk, in 't midden der gevaren, 

Nog aan Uw gunst van vroeger jaren; 

Ik tracht Uw werken na te gaan: 

O God, wie kan U evenaren? 

Hoe heerlijk zijn Uw wonderdaan! 

6 Ik hef mijn handen naar den hogen; 

Mijn ziel is voor Uw alziend' ogen, 

Gelijk een dor, een dorstig land, 

Dat sedert lang ligt uit te drogen, 
Verkwijnend, in dien doodsen stand. 

7 HEER', doe mij spoedig ademhalen; 

Wil mijn bezweken geest bestralen; 

Verberg m' Uw vriend'lijk aanschijn niet; 
Ik zal eerlang ten grave dalen, 

Indien Gij mij geen bijstand biedt. 

8 Laat mij Uw dierb're goedheid prijzen, 
Wanneer ik 't morgenlicht zie rijzen; 

'k Betrouw op U in mijn ellend'; 

Wil mij het ware heilspoor wijzen; 

Mijn ziel heeft zich tot U gewend. 

9 O HEER', mijn toevlucht, hoor mij klagen; 
Verlos mij uit des vijands lagen; 

Red mij van hen, die mij vertreen; 



Ik schuil, in mijn benauwde dagen, 
Bij U, mijn God, bij U alleen. 


10 Leer mij, o God van zaligheden, 

Mijn leven in Uw dienst besteden; 

Gij zijt mijn God, vat Gij mijn hand; 

Uw goede Geest bestier' mijn schreden, 

En leid' mij in een effen land. 

11 Laat Uwe gunst mij niet begeven; 

Schenk mij, om Uwes Naams wil, leven. 
Laat mijne ziel, die tot U schreit, 

Van haar benauwdheid zijn ontheven. 

Red mij om Uw gerechtigheid. 

12 Laat nooit mijns vijands wens gelukken . 
Roei z' allen uit, die mij doen bukken, 

Om Uwe gunst, mij toegezegd. 

Verdelg hen, die mijn ziel verdrukken, 
Want ik, o HEER', ik ben Uw knecht. 


Psalm 144 

1 Gezegend zij de HEER', die t' allen tijde 
Mijn rotssteen is, mijn handen leert ten strijde, 

En tot den krijg mijn vingers toebereidt; 

Mijn hoge burcht, mijn goedertierenheid; 

Die mij bevrijdt; mijn schild, op Wiens vermogen 
Ik vast vertrouw; Wiens arm mij wil verhogen; 
Die heerschappij en roem en sterkte geeft, 

En die mijn volk mij onderworpen heeft. 

2 Wat is de mens? Wat is in hem te prijzen, 

Dat Gij, o HEER', hem gunsten wilt bewijzen, 

Dat Gij hem kent? Wat is des mensen kind, 

Dat Gij het acht en zo getrouw bemint? 

Hij mag den naam van ijdelheid wel dragen; 

Zijn tijd is kort, en al zijn levensdagen, 

Hoe groot, hoe sterk hij op deez' aarde zij. 

Gaan snel, gelijk een schaduwe, voorbij. 

3 Daal neder; neig in gramschap fel ontstoken, 

Uw heem'len, raak de bergen, dat zij roken, 

En bliksem, HEER', Uw bliksems op den grond! 
Verstrooi hen; zend Uw pijlen uit in 't rond; 
Verniel hen; steek Uw handen uit den hogen; 
Ontzet mij, toon Uw Godd'lijk alvermogen, 

En ruk mij uit een zee van ramp en nood; 

Der vreemden hand dreigt mij een wissen dood. 



4 Hun mond is vol van last'ren, en van liegen, 

Hun rechterhand bevlekt zich met bedriegen. 

Ik heilig U, na al mijn zielsverdriet. 

Getrouwe God, een nieuw en vrolijk lied; 

Ook zal mijn luit en harp van U niet zwijgen, 

Die koningen de zege doet verkrijgen; 

Die Uwen knecht, die David gunstig redt, 

En door Uw arm van 't boze zwaard ontzet. 

5 Ontzet mij, red mij uit der vreemden handen, 
Wier leugenmond mij wreev'lig aan durft randen; 
Hun rechterhand wordt door de list bestierd; 

Daar z' aan 't bedrog den ruimen teugel viert. 

Zo zullen zich, als planten, onze zonen, 

In hunne jeugd reeds groot en sterk vertonen; 

De dochters zijn, als stenen, naar den eis 
Gehouwen, op de hoeken eens paleis. 

6 Zo word', in 't land de handel ruim gedreven, 

En voorraad steeds na voorraad uitgegeven: 

Zo blijk' Uw gunst, die 't vee in overvloed, 

Bij duizend, ja tienduizend werpen doet. 

Ons rundervee zij sterk en wel geladen; 

Geen uitval of geen inbreuk moog' ons schaden; 
Dat geen gekrijs de rust der stad verstoor', 

Noch iemand daar van bozen oproer hoor'. 

7 Welzalig is het volk, dat, dus gezegend, 

Dit heuglijk lot door 's Hemels gunst bejegent; 

Welzalig is het volk, dat bij 't genot 

Van overvloed, den HEER' heeft tot zijn God. 


Psalm 145 

1 O God, mijn God, Gij aller vorsten HEER', 

Ik zing, verheugd, Uw groten Naam ter eer! 

Ik zal den roem van Uwe majesteit 
Verhogen tot in d' eind'looz' eeuwigheid; 

'k Zal dag aan dag U eer en dank bewijzen. 

De HEER' is groot, al 't schepsel moet Hem prijzen: 
Zijn grootheid streeft het kloekst begrip te boven 
Laat elk geslacht Zijn werk en almacht loven! 

2 Ik zal, O HEER', dien ik mijn Koning noem, 

Den luister van Uw majesteit en roem 
Verbreiden, en Uw wonderlijke daan 

Met diep ontzag aandachtig gadeslaan. 

Elks juichend hart zal Uw geducht vermogen, 

De grote kracht van Uwen arm verhogen. 

Ik zal mijn stem met aller lofzang paren, 



En overal Uw grootheid openbaren. 


3 Zij zullen, uit de volheid van 't gemoed, 

Gedachtig aan den milden overvloed 
Van Uwe gunst, die roemen bij elkeen, 

En juichen van al Uw gerechtigheen. 

De HEER' is goed en vriend'lijk en weldadig, 
Barmhartig, mild, lankmoedig en genadig; 

Hij doet Zijn gunst aan allen klaar bemerken; 

Zijn goedheid is verspreid op al Zijn werken. 

4 Al wat Gij wrocht, zal juichen tot Uw eer; 

Uw gunstvolk zal verblijd U zeeg'nen, HEER', 

En roemen van Uw koninkrijk, Uw macht, 

Uw heerlijkheid en Goddelijke kracht; 

Om, waar zich 't hart ooit voelt in leerzucht blaken, 
Uw heerlijkheid, Uw macht bekend te maken, 

En d' eer Uws rijks, zo groot, zo hoog verheven, 
Voor aller oor den hoogsten roem te geven. 

5 Uw heerschappij verduurt zelfs d' eeuwigheid; 

Uw koninkrijk is eindloos uitgebreid. 

Gij ondersteunt hem, die voor 't onheil zwicht: 

Wie nederstort, wordt door U opgericht. 

't Ziet al op U ; 't blijft alles op U wachten; 

Gij sterkt door spijs, te rechter tijd, hun krachten; 

G' ontsluit Uw hand, ontfermend en weldadig, 

Opdat Uw gunst, al wat er leeft, verzadig'. 

6 De HEER' is recht, in al Zijn weg en werk; 

Zijn goedheid kent in 't gans heelal geen perk. 

Hij is nabij de ziel, die tot Hem zucht; 

Hij troost het hart, dat schreiend tot Hem vlucht; 
Dat ongeveinsd, in 't midden der ellenden, 

Zich naar Gods troon met zijn gebeen blijft wenden; 
Hij geeft den wens van allen, die Hem vrezen; 

Hun bede heeft Hij nimmer afgewezen. 

7 De HEER' bewaart de ziel, die Hem bemint; 

Maar Hij verdelgt, dien Hij godd'loos bevindt. 

Mijn blijde tong zal roemen in den HEER', 

En alle vlees zal juichen tot Gods eer. 


Psalm 146 

1 Prijs den HEER' met blijde galmen; 
Gij, mijn ziel, hebt rijke stof; 

'k Zal, zo lang ik leef, mijn psalmen 
Vrolijk wijden aan Zijn lof: 

'k Zal, zo lang ik 't licht geniet, 



Hem verhogen in mijn lied. 

2 Vest op prinsen geen betrouwen, 
Waar men nimmer heil bij vindt; 
Zoudt g' uw hoop op mensen bouwen? 
Als Gods hand hun geest ontbindt. 
Keren zij tot d' aarde weer, 

Storten met hun aanslag neer. 

3 Zalig hij, die in dit leven, 

Jakobs God ter hulpe heeft; 

Hij, die door den nood gedreven, 

Zich tot Hem om troost begeeft; 

Die zijn hoop, in 't hach'lijkst lot. 
Vestigt op den HEER', zijn God. 

4 't Is de HEER', Wiens alvermogen 
't Groot heelal heeft voortgebracht; 

Die genadig, uit den hogen 

Ziet, wie op Zijn bijstand wacht, 

En aan elk, die Hem verbeidt, 

Trouwe houdt in eeuwigheid. 

5 't Is de HEER', die 't recht der armen, 
Der verdrukten gelden doet; 

Die, uit liefderijk erbarmen, 
Hongerigen mild'lijk voedt; 

Die gevang'nen vrijheid schenkt, 

En aan hun ellende denkt. 

6 't Is de HEER', Wiens mededogen 
Blinden schenkt het lieflijk licht; 

Wie in 't stof lag neergebogen, 

Wordt door Hem weer opgericht. 

God, die lust in waarheid heeft, 

Mint hem, die rechtvaardig leeft. 

7 't Is de HEER', die vreemdelingen 
Met een wakend oog beschouwt; 
Weeuw en wees in twistgedingen 
En in kommer staande houdt; 

Maar Zijn arm, der vromen hoop, 

Stuit de bozen in hun loop. 

8 't Is de HEER' van alle heren, 

Sions God, geducht in macht, 

Die voor eeuwig zal regeren 
Van geslachte tot geslacht. 

Sion, zing uw God ter eer! 

Prijs Zijn grootheid; loof den HEER'. 



Psalm 147 

1 Laat 's HEEREN lof ten hemel rijzen; 

Hoe goed is 't, onzen God te prijzen! 

't Betaamt ons, psalmen aan te heffen, 

Die lieflijk zijn, en harten treffen. 

De HEER' wil ons in gunst aanschouwen, 
Hij wil Jeruzalem herbouwen, 

Vergaren en in vree doen leven, 

Hen, die uit Isrel zijn verdreven. 

2 Hij heelt gebrokenen van harte, 

En Hij verbindt z' in hunne smarte, 

Die, in hun zonden en ellenden. 

Tot Hem zich ter genezing wenden. 

Hij telt het groot getal der starren, 

Die 't scherpst gezicht op aard' verwarren. 
Hij roept dat talloos heir te zamen 
En noemt die alle bij haar namen. 

3 Zeer groot is onze HEER', vol krachten; 
Onpeilbaar diep zijn Gods gedachten, 

Daar Zijn verstand, nooit af te meten, 

Ver overtreft al wat wij weten. 
Zachtmoedigen wil Hij bewaren, 

Hij houdt ze staand' in hun gevaren, 

Maar goddelozen doet Hij bukken, 
Bezwijken onder d' ongelukken. 

4 Zingt beurtelings en dankt den HEERE; 
Zingt psalmen onzen God ter ere, 

Dien God, die, voor het oog der volken, 

De heem'len dekt met dikke wolken, 

Die d' aarde kroont met gunst en zegen 
En haar besproeit met vruchtb'ren regen, 
Die 't gras, door mild' en frisse droppen, 
Doet groeien op de heuveltoppen. 

5 God wil al 't vee steeds spijzen, laven; 

Hij hoort de stem der jonge raven. 

Hij heeft geen lust aan 's mensen krachten, 
Aan hen, die daaruit heil verwachten. 

De macht van 't paard en 's mans vermogen 
Zijn beide nietig in Zijn ogen; 

Aan die vertrouwen op hun benen, 

Wil Hij geen gunst of hulp verlenen. 

6 De HEER' betoont Zijn welbehagen 
Aan hen, die need'rig naar Hem vragen, 



Hem vrezen. Zijne hulp verbeiden, 

En door Zijn hand zich laten leiden; 

Die, hoe het ook moog' tegenlopen, 

Gestadig op Zijn goedheid hopen. 

O Salem, roem den HEER' der heren; 

Wil Uwen God, o Sion, eren! 

7 Hij wil in gunst uw heil bewerken, 

De grendels uwer poorten sterken, 

En zegent in uw land uw ki nd'ren. 

Hij doet geen krijg uw wasdom hind'ren; 

Hij deelt den liefelijken vrede, 

Zelfs aan Uw verste grenzen mede; 

Met vette tarw' wil Hij u spijzen, 

En kronen met Zijn gunstbewijzen. 

8 Hij zendt op aarde Zijn bevelen; 

Zijn woord loopt snel door 's werelds delen. 
Hij geeft de sneeuw om 't land te dekken, 

En tot een zachte wol te strekken; 

Wier wond're vlo kk en voor elks ogen 
Gods macht en wijsheid klaar betogen, 

Of strooit weer, ten bekwamen stonde, 

Den rijm, als stuivend' as, in 't ronde. 

9 Wie zou niet voor Gods grootheid bukken? 
Hij werpt Zijn ijs daarheen als stukken; 

Wie zal bestaan voor Zijne koude? 

Daar niemand die verduren zoude, 

Moet rijm en ijs weer met elkand'ren, 

Op Zijn bevel, in vocht verand'ren; 

Want, waait Zijn wind, de waat'ren vloeien, 
Rivier en beek begint te groeien. 

10 Hij gaf aan Jakob Zijne wetten, 

Deed Isrel op Zijn woorden letten. 

Hij leerde z' in Zijn wegen wand'ien. 

Zo wou Hij met geen volken hand'len: 

Die moesten Zijn getuigenissen 

En Zijn verbondsgeheimen missen. 

Laat dan Gods lof ten hemel rijzen; 

Laat al wat adem heeft Hem prijzen! 


Psalm 148 

1 Looft God, zingt eeuwig 's HEEREN lof, 
Gij, die in 't glansrijk hemelhof, 

Die in de hoogste plaatsen woont. 

Waar God u Zijn nabijheid toont; 

Looft Hem, gij eng'len, legermachten, 



Die op Zijn wil en wenk blijft wachten 
Looft, held're sterren, maan en zon, 

Looft d' Almacht, looft der lichten bron. 

2 Verbazend hof van d' Opperheer, 

Gij, hoogste hemel, zing Zijn eer; 

Gij, wateren, die uit de lucht, 

Uw dropp'len stort op veld en vrucht, 

Looft allen, looft Hem met gezangen, 

Hem, die u 't wezen deed ontvangen, 

Die u een perk, niet t' overtreen, 

Gesteld heeft door all' eeuwen heen. 

3 Loof, aarde, loof Gods wonderdaan; 

Gij, walvis, grond'looz' oceaan; 

Gij, sneeuw en hagel, damp en gloed; 

Gij, stormwind, die Zijn last voldoet; 

Gij, bergen, heuvels, landen, stromen; 

Gij, dierd're vrucht- en cederbomen ; 
Looft, looft des Scheppers oppermacht, 
Die u uit niets heeft voortgebracht. 

4 Looft, kruipend wild en tam gediert'; 
Looft, vogels, Hem, die 't al bestiert ! 

Gij, koningen en rechters, saam, 

Gij, vorsten, volken, roemt Gods Naam . 
Gij, maagden, en gij, jongelingen, 

Laat nimmer af Zijn lof te zingen . 
Eerwaarde grijsheid, frisse jeugd, 

Weest in den God uws heils verheugd ! 

5 Looft, looft, met waar' erkentenis 
Zijn Naam, die hoog verheven is; 

Dewijl Zijn wond're Majesteit 
Door aard' en hemel is verspreid. 

Hij wou den hoorn, zo vol vermogen, 

Den roem van Israël verhogen. 

Dat woont bij Hem, 't heeft zingensstof: 
Looft God, zingt eeuwig 's HEEREN Lof ! 


Psalm 149 

1 Looft, looft den HEER', dien onbedwongen, 
Een nieuw gezang zij toegezongen, 

In 't midden Zijner gunstelingen, 

Die Hem ter ere zingen. 

Dat Israël, met blijden klank, 

Zijn milden Schepper loov' en dank'; 

Dat Sions kroost, met lofgejuich, 

Zich voor zijn Koning buig'. 



2 Laat d' ijverige tempelreien 

Op fluiten 's Hoog sten Naam verbreien; 
Hun psalmgezangen vrolijk paren, 

Met trommelen en snaren; 

Nu God met lust Zijn ogen slaat 
Op Jakobs uitverkoren zaad; 
Zachtmoedigen Zijn gunst betoont. 

En hen met heil bekroont. 

3 Op 't heug'lijkst zien Zijn gunstgenoten, 
Door 't heilsieraad, hun eer vergroten; 
Dies mogen zij van blijdschap springen, 
En op hun legers zingen. 

Het lied, gewijd aan 's HEER E N lof, 

Die hoger rijst dan 't hemelhof, 

Vervult hun keel; hun hand aanvaardt 
Een scherp tweesnijdend zwaard. 

4 Dus wil d' Almachtig', op hun smeken, 
Door hen zich aan de heid'nen wreken; 
Door hen de wreev'le volken straffen, 
Elk loon naar werk verschaffen; 

Hun koningen in ketens slaan; 

Hun groten doen in boeien gaan, 

En 't recht, gelijk 't beschreven staat, 
Volvoeren naar Zijn raad. 

5 Zo zal de heerlijkheid der vromen 
Op 't luisterrijkst te voorschijn komen; 
Zo schenkt Gods goedheid hun begeren. 
Lof zij den HEER' der heren. 


Psalm 150 

1 Looft God, looft zijn Naam alom; 
Looft Hem in Zijn heiligdom; 

Looft des HEEREN grote macht, 

In den hemel Zijner kracht; 

Looft Hem, om Zijn mogendheden, 
Looft Hem, naar zo menig blijk 
Van Zijn heerlijk koninkrijk, 

Voor Zijn troon en hier beneden. 

2 Looft God, met bazuingeklank; 
Geeft Hem eer, bewijst Hem dank; 
Looft Hem, met de harp en luit; 
Looft Hem, met de trom en fluit; 
Looft Hem, op uw blijde snaren; 
Laat zich 't orgel overal 



Bij het juichend vreugdgeschal. 

Tot des HEEREN glorie, paren. 

3 Looft God naar Zijn hoog bevel, 

Met het klinkend cimbelspel, 

Looft Hem, op het schel metaal 
Van de vrolijke cimbaal; 

Looft den HEER', elk moet Hem eren; 
Al wat geest en adem heeft, 

Looft den HEER', die eeuwig leeft, 
Looft verheugd den HEER' der heren.