Den Haag- 13 Maart '41.
Lieve Moeder
Als u deze brief ontvangt.
Zal mn ziel m'n lichaam zijn ontvloden
swee en Dwintig armoud.
eer dood gebracht wegens su ene 9e
Haar denk dat hij sleert
met de bede op de lippen, O. God wees ga
m n amme kiek genadig
Nu moet ik nog en kele
Laken beschrij van
Nen schilders mat maal
kangoort wahte mar den, praa gdaar vaar
Maarten Dmikka
Boven in m'n Kastje ligt
Lij klabek en Srag en Sigarettan
Moor momen Kastie is aan weee
e set rsgaans Jar aat de gan lo bn
peiden. kummen on veel kapen
Tenbrand worden. Maar dat kunnen jullie
wel uitzoeken.
Bringverden de groeten over.
gan
