hij belooft jullie een goede voorspraak te zijn . En jij mijn liefste
vrouwtje dank, heel veel dank voor alles wat je vanaf m'n
17 jaar voor me beteekent hebt. Samen hebben we armoede ge-
leden, verduet en zorgen gehad, samen hebben we ook het goede
dezer aarde genoten. Ik houd zo veel van je en ik beset wat
een 2 waar offer God tans van je vraagt. Bedenk dat
onze scheiding van Korten duur zal zijn. Draag 't of fer van
al onze toekonst verwachtingen en plannen aan God op met
een onderworpen hart. Wees sterk en zoek troost bij Hem die
gezegd heeft: Komt allen tot mij en ik zal 16 verkwikken.
Ik heb juist gebiecht en gecommuniceerd, Jezus rust in
mij, over enkele uren zal ik bij Hem zijn. Laat deze ze-
Verheid je een tioost zijn. Wij hebben ons Huwelijk onder de
bescheuning van de H. Moedelmaagd gesteld. God heeft gewiks
mij tot zich te nemen. Laten wij samen in gedachten nog eens
nenknielen voor 't Mariaaltaar en samen dit offer van ons
beiden brengen voor een spoedig herstel van de wereldvrede
?Ik zal bidden voor je, voor heel veel kracht en sterkte.
Vaarwel tot straks. En dan laat ik al de anderen de
revue passeeren. Beste schoozusjes en broers en vrienden
tot weerziens. Zonder de hulp van mijn vrouw was ik zeker
5. verongelukt. Tans voel ik me moe en terdege op mij is tans
van toepossing het gezegde van den Apostel: „Ik wens
ontbonden en bij mijn Heer te zijn. Wij moeten tans verzamele
Al mijn geliefden, ik zal aan 4 denken.
5. Rouw hiet on mij, maar bidt veel voor me opdat ik spoedig
in den heenel mag zijn. Eenmaal daar, zal ik U gedenken;
Wees sterk. Voor mij is het niet erg, de Almachtige oneindig goede God
schikt alles ten beste. Hij heeft maar eén doel: ons allen eenmaal bij Zick te
hebben. Voor mij is 't ogenblik gekomen, jullie straks. Allen vaarwel! (zonnestraal
van mijn gevangenschap vaarwel!
Frans (Brejaart)
