Lieve Els, Kinderen, Ouders, Broer en Zuster,
11 April zijn wij allemaal 80 man ter dood veroordeeld. Wat
dat wil zeggen kun je begrijpen, hö Els! Maar we wachten nog
op ons genadeverzock en bekrachtiging von het vonnis. Ik hoop
en bid God om zijn bijstand en of God zijn Genade nog wil
schenken in dese moeilijke dagen. Lieve Els wat er ock gebeuren
moge, ik ben in Gods hand. Hij schenkt mij iederen dag opnieuw
moed en vertrouwen en ik weet zeker dat hij ons niet verlsat
maar ons geleidt tot den dood toe. Ik heb noeit geweten hos
groct dods liefde is tegen ons arme zondaren en mocht het nog
zijn, dat God mij eruit helpt dan zal ik mijn verdere leven
in zijn dienst besteden. Ik kan deer Gods Genade alles los
laten en ik weet dat Hij, die voor mij zorgde ock voor jou
en de kinderen zal zorgen. Ik draag jullie steeds op voor den
troon der Genade en ik kan gelukkig zeggen: dat is mijn eenige
troost. Blijde in lovenen sterven en ik het eigendem ben van
den Heere Jesus en dit geeft mij nog alle vertrouwen.
Ps 103-90-91
Wij worden morgen 1 Mei -vroog weggebracht. Ik weet niet waar
heen. Duitschland of naar Scheveningen en daar terechtgesteld
gonder bevestigen van het vonnis of genadeverzock. Vertel het
overal. Alle Loosduiners zijn er bij. Els wees ervan overtuigd
dat jouw Cees in den Hemel is. Pakket of brief heb ik niet meer
ontvangen. De God der Liefde en der Vrede zal met U zijn.
Stevige laatste zoen van jouw Gees, Dag.
Wij zijn naar Buitschland Els.
Ik hoop dat je in ditzelfde vertrouwen voortleeft en weest sterl
in Geloof en Gebed. Allen de lastste zoen van mij en wees Gode
bevolen. Je liefhebbende man en Vader, Gees.
Denkelijk naar Luitschland. Voor inlichting Veldgericht
Amsterdam. 30 April 1942.
Deze woorden zijn gevonden bij spoorbaan Arnhem in vier briefjes
Geadresseerd san O. van Otterlo. Viandenstraat 98, Loosduinen.
op 3 Mei Vrijdag 1942.
