als wij Hem daarom bidden. Ik voel Gods nabijheid in deze dagen
zoo sterk en ben volledig bereid om te sterven. Troost u daarmee.
Ik weet wel het is erg en wij zijn nog zoo jong. maar God weet dat
onze zaak rechtvaardig was, en Hij is de Rechter die veroordeelen zal
Ik vind het voor U veel erger als voor mij want ik weet dat ik bij
God in den Hemel zal zijn Bid God om die zekerheid te nogen hebben
Ik heb God al mijn zonden beleden in ben volkomen rustig geworden.
Hij staat mij bij. Hij kan en wil en zal in nood zelfs bij het naderen
van den dood volkomen uitkomst geven Treur dus niet en vertrouw
op God en bid Hemom kracht. Het spijt mij erg dat ik geen afscheid
van u heb kunnen nemen maar ten slotte zal er een weerzien zijn
dat veel gelukkiger is. Laten wij daarom bidden. Moeder lieve Moeder
laat mij u omhelpen vergeet mij alles wat ik gedaan heb. Huil niet hoor
lieveling maar wees moedig. U hebt nog veel kinderen anders als Mevr
Joekems. Ik weet dat ik u allen weer zal zien, een laatste kas van u noon
Leen. Vader vergeef u ook mij. Wees stuk in het geloof, ik weet dat u dat hebt
even als Moeder heur dus niet maar dank God voor zijn genade dat Hij
mij de zekerheid geeft naar den Hemelte gaan. Zeg niet omdat gij weg ben
is de vrede voor ons geen feest meer want tenslotte ben ik voor het Vaderland
gestoeven zooals zoovelen in dezen tijd Het is voor mij veel beter en gelukkiger
zoo geeft me een stevigen hand. God bevalen en alles een laatste groet met
dank voor alles van uw zoonheen. Mart, Lien, Frans en El jullie allemaal
gegroet. Wees sterk en bid God om kracht Geloof in Hem en Hij zal alles goed
maken. Wees goed voor Vader en Moeder. Dikke zoenen van jullie broer heen
Wil alle broers en zusjes groeten. Ze zullen er nog niet veel van begrijpen, maar
leer ze ook dat geloof Groet allen vooral oom Jan en tante Lien, min hartelijke
dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben. Ook groeten en dank aan de
anderen. Wij zijn moedig- wees sterk. Ten slotte nogmaals treur niet te
erg alles is goed. De Heire is met mij wat zal ik vreezen hij
kunnen alleen het lichaam dooden maar de geest is in 1
Godshand die troost is toch voldoende
