Donderdag  Ja i
Geachte Directrice en alle andere zussers die
s kenne
Ik had U beloofd te zullen schrijven als wij naar Duitsland
geweest waren, en ik kan u mededeelen dat het mij nog
mee gevallen is hoor. hij zag er nog al niet slecht uit
het viel me nog mee, want ik had hem me zoo wit en
moger voorgesteld, dat het me toch nog mee viel
Ik kan ook niet zeggen dat hij zoo gegroeid was hoor
dat ook niet, we hebben er twee uren bij geweest?
En hij heeft net zooveel mogen eten als hij wilde, terwijt
wij op bezoek waren, en hij heeft heerlijk gegeten hoor
pannekoeken, en heerlijk krentebrood bizonder voor hem gebakken
en brood met gebakke liere en worst van die heerlijk gerookt
worst en gekookte eiere, waar hij het gelaten heeft weet ik
niet, maar hij heeft veel op, het was zoo heerlijk weer eens
van moeder te eten zei hij, en van alles aan moepwaren
had ik meegenomen, bruidscikers en koffers er hoekjes en
peperemuit en schocolade, dat heeft hij nog weg kunne stoppen
tussen zijn goed, en hij was toch zoo blij, en wij niet minde
dat kunt u wel begrijpen, maar hij heeft zijn eigen
heel flink gehouden hóor, eer dat ik bij hem was zei
vet, Schreeuw maar niet hoor, maak u over mij maar niet
ongerust, en met het weggaan ging het ook goed
maar toen ik weer in dat wachtlokaal was, toen had ik
het een poosje heel slecht, dat ik hem weer zoo achter moetn
laten, maar ik zei laat ik nu mijn verstand gebruiken
en dankbaar zijn, dat ik hem gezien hebt. De Godt help-
is ook mee geweest, die mocht er net zolang bij als wij
