MIIII
RED
29/4-72
Utrech
er Kaden. Osa. Hoor Henk kus
Allerliepste Aro.
Truis Willy en Liesje.
Frans Annie. Mei
Liefste Joke
K. 5 Zuv 424
erling is geworpen. Om 2 uur
J JA He?
G
een voltrokken. Nadat ik de
word het doodos
uren die ik na het bezoek besteed heb om mij
voor de Opperste Rachter wil ik
voor te bereide
en tot afscheid aan U allen
nog enkele woor
richten. Noor D Moeder en Vader en Joke vind
ik het verscien
kaUrtaa
zielerust en le dat God u moge sterken in
deze zwaren tijd
eens zien wij elkaar weer bij
God in de heml dat is voor mij een groote
troost,- moge God mij vergeven voor wat ik
in mijn leven misdaan heb. Lieve moeder en
Vader moge. Gid U beloonen voor de zorgen die
U aan mij besteed hebt. Ik sterf op het veld van
eer en hoop daardoor niet voor niets te vallen.
Vergeet dit nooi mijn lieve Ouders dat mijn
laatste gedachte bij U waren. Ik zie de dood
heel kalm tegenoet. Voor jou lieve Joke bid is
