Lieve Vader
Het valt mij zeer moeilijk om u dezen brief te schrijven want ik moet a
mededeelen dat het krijgs gericht over ons de zwaardste straf heeft
uitgesproken heest u dit eerst alleen en licht daarna voorzichtig
Moeder in. Toen ik u den vorig en briefschreef 14 Febr. wisten wij al dat
wij op 13 Ten ter dood veroordeeld waren. Maar dat heb ik u niet willen
schrijven omdat ik e ook dien tijd van spanning niet door wilde laten
maken. Er was nl een gratie verzoek van ons naar Parijs en we
meenden ook een goede kans te hebben omdat deze zaak ten slotte
geen misdaad was, maar een poging die voortvloeide uit ons plichts
besef als militair tegenover het Vaderland. Ik zeg niet een tijd
van angst, want dat is het gelukkig niet geweest, omdat ik veel heb
kunnen bidden en omdat God mij het vaste geloof geschonken heeft
dat als het doodvonnis mocht komen, dat ik dan mocht hopen op de
zoendood van Christus Jezus en zoodoende op de Hemelsche heerlijkheid.
Het is me ook een groote troostom te weten dat u dat geloof zelf ook.
bezit. Zoodat U dit ook zelf kunt overgeven in de hand Gods. Wij mogen
weten dat God ten slotte alleen menschen handelingen en menschen
besluiten bestuurt en als we ons dan vertrouwend aan Hem over
kunnen geven dan is toch alles wat gebeurd goed voor ons. Ik weet ook
menschen kunnen hier niets doen maar toch dat u mij hebt opge-
voed in dat geloof wat God me ook zoo zeker heeft geschonken en waar-
uit ik nu kracht kan hutten om rustig en in de zekerheid dat God
mij zal opnemen in Zijn Heerlijkheid den dood tegemoet zien. Straks
om suur zal het gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslatte één
moment en daarna zal ik bij God en bij Jezus in den hemel zijn.
Nooit meer verdriet of moeite te hebben niets meer mee te maken van
al die ontzettende narigheid en al het verdriet uit deze aarde, die
overgang is niet erg. Integendeel het kan inChristus kracht
heerlijk zijn. God heeft ons alles geopenbaard in Zijn woord
en daaruit mog en wij weten dat Hij ons niet zal verlaten
