
SNYDERS.
Cognome
Nomi
Nicolaas
26-9-1916
Nato:
Professione: Fonditore (in un officina tipografica
Nato in Amsterdan
Senza religione.
Ultimo domgeilie: Amsterdam
Il condannato venne fucilato dal plotone d'esgeuzione a causa
di divulgazione del giornale illegale Het Parsol la Parola) e
d'essere in possessione d'armi.
meete
Venne KEnan errestato in Amsterdam il 2 settembre 1941, Mori
sul campo d'aviazione Soesterberg il 5 febbraio 1943.
Fu trasportato successivamente alle prigioni d'Amsterdam (We-
teringschanst e Amstelveenseweg) Scheveningen (Granjehotel iro-
nicamente chiamato Atbergo Orange//Amersfoort e Vught.
Mei campi e brigieni non ha esperimentato niente di partico-
lare.
Drocurava axmi e riempive i cartelloni tedeschi con proprio
commento. Fu und dei primi divulgatori del giorhale Het Parool
(1m Darole) e menbro del A.J.C. Cenbrale giovanile operaio
il gruppo giovanile del S.D.A.S. (Partito socialdemocratico).
Comparve in giudisio il 12-19 dicembre 1942 con 23 altri uomini,
il Erimo Peroolbrocesso" davanti al Kriegsreldgericht Luftgau
Utrecht (Tribungle di guerra, distretto delle forze
aeree Oalnda). Trediei emiei vennero condennati a morte e fuci-
lati il 5 febbreio 1943.

nal denkegten badne fenn da piemieke fois de Fehnier
