pe
EWLM. STULEMEIJER-ASSELBERGS
Reeptiend 19 4836 AT Breda
076-5602196
e-mail: eliasse lOtiscali. nl
Breda
9 augustus 2004
Geachte Heer Berkhout,
Her advies dat u mij gaf in uw e-mail dd. 16.02.2004, betreffende de
afscheidsbrief van Frans Brejaart, heb ik opgevolqd en heb confact opgenomen
mer de Oorlogsgravenstichting. Zij lieten mij weten dat hef originel van de brief
in bezif is van de weduwe van Frans Brejaart en dat de Oorlogsgravenstichting
een afschrift van de brief hebben.
Omdat u in uw brief aangaf dat hef NIOD geen afschrift heeft van de brief van
Brejaart heb ik mijn fante, van wie de brief afkomstiqe was, foestemming
gevradqud U de brief mogen foe re sturen. Door allerlei omstandigheden duurde
dat foesfuren nogal even.
Bijgesloten dus een afschrift van de brief van Frans Brejaart.
Met vriendelijke groet,
Nodarlaada fnaul voor storlosaruards
:
