Dyon, 17 Februari 1942.
Lieve Vader,
Het valt me zoer moeilyk om u dezen brief te
schryven, maar ik moet u mededeelen, dat het Krygsgericht over
ons een zeer zwaren straf heoft uitgesproken. Leest u dit eerst
alleen en licht daarna Moeder voorzichtig in.
Toen ik u den vorigen brief schreef, op 14 Februari, wis-
ten we al, dat we op 13 Fobruari voor het gericht ter dood ver-
oordeeld waren, maar ik heb het u niet kunnen schryven, omdat ik
u ook niet dien tyd van Spanning door wilde laten maken. Er was
n.1. eon genadeverzock voor my gestuurd naar Parys en we meen-
den dok een goede kans te hobben, omdat onze zaak tenslotte geen
misdaad was, maar een poging, die voortvloeide uit ons plichts-
besof als militair tegenover ons Vaderland.
Ik zeg niet een tyd van angst, want dat is het gelukkig
niet geweest, omdat ik veel hes kunnen bidden en omdat God me
het vaste geloof heeft geschonken, dat, als bet doodvonnis
mocht komen, dat ik dan mocht hopen op den zoendood van Chris-
tus en zoodoende op de Hemelsche Heerlykheid. Het is me een
groote troost te weten, dat u dat geloof ock bezit, zoodat u
dit ock zult kunnen overgeven in de hand Gods. We mogen toch we-
ten, dat God tonslotte alle dingen, ock alle menschen-handelin-
gen en menschon-besluiten bestuurt. En als we ons dan vertrou-
wend nan Hem kunnen overgeven, dan is toch alles, wat er ock ge¬
beurt, goed voor ons.
Ik weet wel, menschen kunnen hier niet aan toe doen, maar
toch dank ik u, dat u my hebt opgevoed in dat geloof, wat God
me zoo zeker heoft geschonken en waaruit ik nu voldoende kracht
putten kan, om rustig en in de zekerheid, dat God my op zal ne-
men in Zyn Heerlykheid den dood tegemoet te zien. Straks om 5
uur zal het gebeuren en dat is niet erg. Hot is tenslotte een
moment en daarna zal ik by God en by Jezus zyn in den Hemel!
Hooit meet vordriet en moeite te hebben, niets meer mee te ma-
ken van al de ontzettende narigheden en het vele verdriet dezer
aarde, die overgang is toch niet erg. God heoft ons dat alles
geopenbaard in Zyn Woord en daaruit mogen we weten, dat Hy ons
niet zal verlaten als wy Hem daarom bidden. Ik voel God(s naby-
heid deze dagen zoo sterk en ben volledig bereid om te sterven.
Troost u daarmee!
Ik weet wel, het is erg en wy zyn nog zoo jong, maar God
weet, dat onze zaak rechtvaardig was en Hy is de Rechter die
oordeelen zal.
Ik vind het voor u veol erger als voor myzelf, want ik
weet, dat ik by God in den Hemel zal zyn. Bidt God om die zeker-
heid te mogen hebben. Ik heb God al myn zonden beleden en ben
volkomen rustig geworden!
