Sept 1941
Wijn Geliefde ouders . broer. en zuen
Dit is het laatste wat ik u zal schrijven, maar ik hoop dat wij
elkander bater weer terug mogenzien. Mijn laateuren breng ik
door in vredige stilte, want de Heere is onze redder en ee wigheid.
Dr Vroier heeft mij het laatste bezocht, en heeft mij gelezen uit Joh 10.
vers 10- 17. En ik hoop dat Goed met mij is en dat hij mij verder zal be,
zchermen. Hij heeft verder nog gelezen. uit Joh 14 Lue i5 tot 22 en Momd
Liene ouder fees ook gij dat is. Romvz. ven 16-24. 21- I6. Wantom
uwent wil zijn wij den ganschen dag gedood, wij zijn gezcht als schapen
terslachting. Maar in deze alle zijn wij meer dan overwinnaars door
Hem. die ons liefgehad heeft. Verder mijn ouden. Broer en wan zou ik
nog gaarne mijn wens en vervulling brengen
Ik zag gaarne dat Betr de inhoud van mijn spaarpot en mijn
porte monde en haar bezit nam. en in mijn Vader mijne nieuwe
fiets,Verder moet u alles maar volgens kigen wil doen, verder
zal ik mijn tijden maar in den Bijbel door brengen. Ik zou haast
nog vergeten Vader om te schrijven, dat mijn goed nij aan het
Haagsche veer is, behallve dat ik aan heeft. Doe verder aan
alle verder een beleefde laatste groet en ik hoop dat het alle
goed gaat in het leven en tot weerziem beste famieli
Dat is het laatste wat ik tot u schrijven hen in het leven,
hiermede neem ik mijn afscheid (van)u allen. met de
hoop alle weer te zien en het eenrige zalig heid
daar boven.
B.A. Barenaricht.
