Deze brief is door de Duitsche aut onteten gevpend geworden
en door gelaten
Dyon, 17 F ebr 1945
Lieve vader.
Het valt mij zeer moeilijk om u deze brief te schrijven,
maar ik moet u anededeelen, dat het krijgsgericht over ons
een zeer zwaren straf heeft uitgesproken. heest u dit eerst
alleen en licht daarna moeder voorzichtig ik.
Toen ik u de vorigen brief schreef, opg Felk j.L wisten wij ok
dat wij opisFebr voor het gerecht t er dood veroordeeld waren
maar ik heb het us niet willen schrijven, omdat ik u niet dien
tijd van spanning door wilde laten maken. Er was n.l.
eengenade verzoek voor mij gestuurd naar Parijs en wij
meenden ook een goeden kans te hebben, omdat onzen zaak
tenminste geen misdaad was, maar een poging die voort,
vloeide uit plichtsbesef als militair tegenover ons Vaderland.
Ik zeg niet een tijd vanangst, want dit is het gelukkig niet ge-
weest, omdat ik veel hel kunnen bidden, en omdat God mij
het vaste geloof heeft geschonken, dat als het doodvonnis mocht
komen, dat ik dan mocht hopen, op de zoendood van Christ us
en zoodoende op de Homdsche heerlijkheid.
Het is een groote troost te weten, dat ook u dat geloof bezit.
zoodat u dit zult mogen overgeven in de hand Gods
We mogen toch weten dat God alle dingen en allen menschen
handdingen besluiten bestuurt en als wij dan vertrouwend
ons aan Hemkunnen overgeven dan is alles, wat er ook gebeurd
goed voor ons. Ik weet wel, menschen kunnen hier niets aan
