DrTiT TTLL.
Dec.
11IRER
Utrecht, 29 Oct 1942
Lieve Vader, Moeder, broers en zussen en alle andere
familie. Ik schrijf jullie mijn laatste
afscheids brief. Als ik dit schrijf heb ik nog
slechts enkele wren te leven en eindigt
dit jaar tevens met mijn jonge leven-
Ik geef mijn ziel in handen van mijn
schepper en hoop dat hij mijn ziel in
genade zal ontvangen.
God geef dat jullie het lot zult
kunnen dragen. Lieve Moeder, sterkte
het moet zoo zijn. Lieve Vader, een
laatste groet. Wim Piet, Piet Thomas,
Cor. Zus, Bart en Griet, jullie groet
je broeder Jzak.
God vergeef mij mijn zonden.
Mijn brief kan niet lang zijn, ik
hoop dat hij voldoende is voor jullie
Gedachten gaan verder als brieven
Een laatste groet, tot zien in
t hemelsche Vaderhuis.
Je jullie allen zoo inmij liefhebben
