I. Bovenste magezijn, bovenste stapel, (tegenover de
trap) helemaal achteraan oude bestellingen: 1 bleubanddoos met
rommel, 1 grote rol met Trouw en 1 groot pak met Ons Volk. Iets
ijfseldoos plus rommel. In huiska-
verder terug 1 Hofmanglansst
mer in de kast naast de deur in de linkerla, helemaal achterin:
1 sigarendoosje met kogels.
De SD is vah dit alles natuurlijk niets bekend, zorgeer
echter voor dat alles zo gauw mogelijk uit huis verdwijnt. Zoh
dit is wat ik U nog absoluut moest mededelen. Zou er evt. huis¬
zoeking komen, ze weten niets van U (ik heb niet over U gespro¬
ken), maar U weet ook niets van mij wat betreft geheime organi¬
satie, behalve dat ik wel eens post ontving en opgebeld werd.
Door wie weet U niet. Ik was altijd thuis. Sjeng Coenen kwam
bijna nooit en met Jacques heb ik nooit wat te maken gehad.
rouwen op
Intussen kunnen wij niets anders doen dan ver
God en de H. Maagd. Op de H. Maagd heb ik mijn volste vertrouwen
zij zal ons helpen. Doch, hoe het ook zij, wat O.L. Heer mij ook
oplegt, ik zat het dragen. Ik heb gewerkt voor mijn overtuiging,
ik heb gestreden voor de goede zaak. Ik wil ook lijden voor wat
is, ja zelfs sterven als God het mij vraagt. Ik
mij dierbaar i
weet dat ik goed gedaan heb en ik ben ook blij dat ook ik mijn
helpende hand heb mogen aanbieden bij de opbouw van de nieur
maatschappij. Ik hoop dat ik eens het resultaat van onze werken
moge zien, doch laten wij ons er bij neerleggen, als O.D. Heer
anders zou beschikken, zijn wil geschiedde op aarde zoals in de
hemel. Wij bidden het dagelijks, laten het geen loze woorden
voor ons zijn. Brengen wij het ook in toepassing als O.L. Heer
het van ons vraagt.
Liefste Ouders, broers en zusjes, ik moet voor deze keer
ophouden. Het is nu Donderdagmorgen omstreeks 9 uur. Nu moet Jan
mijn potlood hebben. U begrijpt, dit alles gebeurt stiekum. I
hoop spoedig weer eens de gelegenheid te hebben iets van mij te
laten horen.
Ontvang allen de hartelijke groeten en weest innig om¬
helst en gezoend van Uw zoon en broer,
Huub.
Tot spoedig weerziens. Houd moed. Leve Nederland.
