Feldgericht des Kommandierenden
Generals und Befehlshabers
im Luftgau Holland.
9 K.St.L. 45/42
O.U., den 5.5. 1942.
An
Frau Mulders - Graaf
Amersfoort
Gabrielstr. 12
In der Strafsache gegen Westerveld u.a. wird mit
geteilt, dass Johannes Clasinus Mulders,
geb.am 10.2.1902 in Utrecht wegen fortgesetzter
Feindbegünstigung in Tateinheit mit Spionage zum
Tode verurteilt ist.
Der Gerichtsherr hat einen Gnadenerweis abgelehnt.
Das Urteil ist in der Frühe des 3.Mai 1942 voll-
streckt worden.
(get.) Stegemann
Kriegsgerichtsrat d.Lw.
