
RUIKSINSTTTUUT VOOR OORLOESDOCUMENTATIE
Vervolg Nr:
Amsterdam 11/12 April 1942
Ik liet jullie het goed
zenden, dat ik niet meer
nodig heb.
Bep regel met advocaat de
Pont Keizersgracht een
bezoek aan Moeder
Dag lekkere kleine meiske -
dag snoekie
Lieve Beppie en S.-
Het mij zo belangrijke afscheidsbezoek van Bep en Jullie
kleine meid heeft reeds de herinnering weggevaagd aan vroegere
wrijvingen, die zich tussen S. en mij hebben voorgedaan. Goed,
dat wij allexbei er over gedacht hebben om dat uit de weg te
ruimen voór de definitieve scheiding komt, die zich spoedig
zal verwezenlijken. Ik heb toen Bep bedankt voor haar goede
zorgen en later aan mijn broer uit Limburg gezegd om Jullie
met Jullie geringe inkomsten de uitgaven te vergoeden, die in
de afgelopen weken voor Mien en mij waren gedaan. Dat zal wel
in orde zijn gekomen.
Jongens, ik had natuurlijk graag gewild, dat mij bespaard
was gebleven om in de dienst van mijn idealen het leven te moe-
ten geven. Es hat nicht sollen sein. Plotseling komt het einde,
waarmee ik me verzoend heb in het besef een trouw soldaat van
mijn plicht te zijn geweest, - een heel lange reeks van jaren.
De eerlijkheid van mijn overtuiging is ook door mijn aanklager
en rechters erkend. Dat heeft me getroffen wijl ten volle be-
grepen is, dat ik naar mijn beste kunnen het vaandel van mijn
beginselen droeg tot op het laatste ogenblik.
Hoe hard valt me de scheiding van Mien, die mij een stoere
hulp is geweest in jaren, die meermalen door zware slagen ge-
kenmerkt zijn geweest. Zij moet de nieuwe slag in voor haar
moeilijke omstandigheden verwerken maar zal daarbij de volle
steun van Jullie en andere goede vrienden hebben - daar ben ik
zeker van. Bep heeft het me ten overvloede nadrukkelijk verzekerd.
Omgekeerd zal het voor haar een bron van innerlijke bevrediging zijn
nuttig te kunnen wezen voor haar enige dochter, Jullie gezin en de
lieve kleine, die hoop ik wel niet het enige kleinkind van Mien
zal blijven al zijn thans de verhoudingen ongunstig om in die
richting te denken. Ik denk me in, hoe Jullie de zult inspannen
