uders, zusters en hröere
inApril a in wi allemaal, 80 wan, ter dood vero räeeld. wae dat wil ze
kan je begrüpen, klb. aar wid wachten nom af, op ee genadeverzoek en
krachti ing vanhet vonnis.
Ik koop en bid God voon zi jn bijstand, en of God zum gunade nog wi
schenken in deze moeilike dagen.
Lieve uls, wat er ook gebeuren moge, ik ben in Gods hand. Ri schank
iedere dag o nieuw moed en vertrouwen. En ik west zeher dat xi ons
ve laat, maar ons geleidt tot den dood toe;Ik heb nooit Geweten, hoe
erbot Gods liefde Was tegen ons, arme zondaren, en mocht het nog zijn dat
dod mi nog uithelpt, dan zal il mün verdere leven in Zün dienst besteden
Ik kan het door Gods genade alles toelaten;ik west dt Mi, die voor mi
zorgde, bok voor jeu als, en de kinderen zal gorgen.
Ik dnaar jüllie steeds om voor den troch der genade,en ik wan gelukki
zegeen: t is Uw eenige trocst, beide in laven en sterven Dat in het eig
dom ben van den  aere Vezus, en dit geft miü nor alle vertrouwen. Fs.108.
den morgen vrosg, 1 Mel, wergebracht, waärheen wert ik nog niet;
aland of Scheven ngen, om daar terechtgesteld te worden. Zonder beves.
tiging van vonnie of genadeverzock. Vartel het overal, Gat alle Lonsduir
er bij gijn. Els, wess Er van overtüign, dat jowxe
in den hemel is.
Warkat on brixe hab ik niet meer ontwangen. De God des vredes en der lif
zal met je zijn.
wen stevige 1 atste dagzoen van je Kees.lk huop, dat je in ditzeifd
ventrouwen voontleeft, en wees sterk in wal or en gebed. Allen de laatste
dagzeen van mi en wees Gode aanbevolen.
Je Miefhebhende wan en vader.
ui tacmand toe. Inlichtingen: eldgericht meterdan
ie deze brief vindt, wordt verzocht, deze on te sturen naan
vroun en kinderen: Num. Otterloo, Viandenstraatss, oonduinen,
meente seravenhage, 2.N. Dank U.
vonden: l het, e monkang, e. S0uur
Abnnatner
R A
erzehee
locda, onzen i

85 ae
N60-16
Gorn., Jacoba
