Dycon 17 Febr. 194
Lieve Vader.
Het valt me zeer zwaar en moeilijk om U deze brief te schrijven
maar ik moet U mededelen, dat het krijgsgericht over ins een zeer zware
straf heeft uitgesproken. heest U deze brief eerst alleen en licht dan moeder in
Toen ik U de vorge keer schreef op 14 Febr. wisden we al dat we op 13 Febr
voor het gerecht der dood verondeeld waren, maar ik heb U niet kunnen schrijven
omdat U ook niet een tijd van spanning door zouden maken. Er was n been
genade verzoek voor mij gestut naar Parijs en we meenden ook kans te hebben
omdat onze taal tenslotte geen misdaad was, maar een hoging dien dor
vloeit uit onze plichtbesef als militair dezen over onze Vaderlland. Legea
niet een tijd van angst, want dat is het gelukkig niet geweest, omdat ik veel
heb kunnen bidden, omdat God mij het vaste geloof heeft geschonken, dat
als het doodvonnis mochtlomen, dat ik dan mocht felmen, dat ik dan mocht
hopen en op den Loensdood van Christus en Zodoende Hemelsche heerlijkheid. Het
is me ook een grote droost dat U dat geloof ook bezit, zo dat U dit ook zult
kunnen overgeven in de hand Gods. We mogen toch weten dat God tenslotte
alle dingen, ook alle menschenhandeling en misseve besluiten beslist en
als ons dan vertrouwen aan hem kunnen hier niet niet toedoen, maar
toch dank ik U, dat U mij heeft opgevoed in dat geloof dat God me zoo
zeker heeft geschenken, en waariit ik nu ook voldoen de kracht lutten kun
om rustig en in de zekerheid dat Goe mij op zal nemen in Zijne Heerlijkheid,
de dood tegemoet te dreden.
Shules, om 5 uur zal het gebeuren en dan is het niet erg. Integen deel.
Het kan in God heerlijke zijn. God heeft dat alles geopenbaard in Zijn Uoord.
