Kriegswehrmachtgefängnis
Utrecht
18 Mei 1943
Lieve Vader en Méder
Het is nu vroeg in de morgen en we zijn alle zes bij elkaar voor het
afscheid van hier.Het is m'n bedoeling om in deze brief een duidelijk
getuigenis te geven van m'nliefde tot God en tot U allen die ik ga verla¬
ten.
Voor alles wat U mij aan geestelijke en materiele gaven hebt meegegeven,
voor alle zorgen en verdriet, maar vooral de warme liefde die U aan mijj
hebt besteed, veel, veel dank.De laatste 2 maanden toen ik U niet meer kon
zien, maar deste meer liefhebben, heb ik gevoeld dat. alle zorg aan mij be¬
steed,niet verloren zal gaan, maar juist zijn vruchten in een prachtige
overvloed begint af te werpen.
Gelukkig heb ik zowel van moeder als van U, vader, het kleine briefje ont¬
vangen, dat alles thuis goed gaat en met het vertrouwen dat U het even¬
wicht en het vertrouwen op Gods liefde met mijn heengaan nog sterker
zult bewaren, kan ik zonder omzien en volkomen rustig afscheid ne¬
men.
De laatste week was ik met O.K. in een zaal met nog zes andere gevangenen
en hier heb ik de gelukkigste ogenblikken van mijn leven hier beneden
doorgemaakt; in een volkomen heerlijke geest van liefde onder elkaar.Geen
haat gevoelens, jegens wie ook hebben mijn geest vertroebeld.Geleid aan de
hand van Christus heb ik mijn kruis met vreugde mogen dragen en hoewel ik
zonder enige verdienste voor God's aangezicht zal komen te staan zal hij
mij niet verlaten.Met verlangen zie ik nu de nieuwe toekomst tegemoet en
ik ben blij dat het doel van deze aardsche reis nu bijna bereikt is.
Liefde en vrede zij U beiden tot in eeuwigheid
Adriaan.
Aaiaan Hud Dmit
as 23 j
