Ik het jullie het goed zenden, dat ze
niel weer nadigheb
Bep regel uut adrokaat de Pout
Uuzersgragens een bezoek aan Moeder! Aussterdam /12 Aprit
1942
Dg Dag Lettere Kleine
niete Beppie en J.
meisce - dag snachie!
Het mij zo belangrijke afschudsteroek van Bep en Jullie
klein meid heeft reeds de herinnering weggevaagd aan vroegere
wrijvingen, die zich tussen t en mij hebben voorgedaan. Goed, dat wij
allebei er over gedacht hebben om dat uit de weg te ruimen voor de
definitieve scheiding komt die zich spoedig zal verwezen lijkens.
Ik hebtoen Sep bedanks voor haar goede zorg en en later aan mijn broer
uitkeuburg gezegd om jullie met jullie geringe inkomsten de uitgaveg
te vergoeden, die in de afgelopen weken voor Mien en mij waren
gedaan. Dat zal wel in orde zijn gekomen
Jongens, ik had natuurlijk graag gewild, dat mij bespaard was gebleven
om in de dienst van min idealen het lezen te moeten geven is hat.
zicht solleestein. Plotseling komt het einde waarmee ik ne verzoend
heb in het bezit een trouw toldaat van mijn plicht te zijn geweest.
een heel lange reeks van jaren. We eerlijkheid van mijn overtuiging
is ook door mijn aanklager en rechters erkend. Dat heeft me getroffen
wijl tenvolle begrepen is, dat ik naar mijn beste kunnen het wandel
kan mijn bagiistelen dracg tot op het laatste ogenblik
Hoe hard valt me de scheiding van Miess, die mij een stoere hulp is
geweest in jaren, dimeermaken door zware slagen gekeuuurt zijn
geweest. Zij moet de nieuwe slag in voor haar moeilijke omstandigheden
verwerken maar zal daarbij de volle stuu van jullie en andere goede
vrienden, hebben - daar ben ik zeker wus. Bep leeft het nu ten overvloede
nadrukkelijk verzekerd. Omgekeerd zat het voor haar een bron van maar
lijkerbarigweg hij is nuttig t konnen woren door ham eenge dachter
jullie gezin en de lieve kleir, die hoop ik wel niet het enige alemkuid
van Aeeu zal blijven al zijn thans de verhoudingen ougunstig oms een
in die richting te denken. Ik denk nu in, hoe jullie je zult infransien voor
Moeder en dat te weten is voor mij aan het grootste belang. Het geeft rust.
De bandmet tande zus in Rughs nauwer aankalen en vaak profiteren
kan een bezoek bij haar lijkt me voor bude partijen een bron van
voldoening. Doet mijn hartelijke afschedsgroeten aan de Oosterbanen
en aan Mientut Paneras. Vergees ook andere vrienden en kennissen
niet. Tot het laatste ogenblik hoop ik de kracht te bezitten om de Maleise
Aoreuk te laten gelden: Beranikarena Renar. dapper zijn omdat
let goed is. Dag lieve jongens, steunt elkaar, houdt vast aan
(lkaar, Een nuug.
jullie Oou Henk
af shadshus
