Lieve Nuder Hoers Jo Tik Ci, Gré, Gani i Ha
alle verder faniticloden en aan de gehele Christelie
Verniddag is over mij het doodvoonischl
dat linnen 14dag en dast de kogel voltrokken zal boten
ik ben nu 4 dagen in het Concentiaietennge Saksentarsen bij
Bestasbrasienburg. Ik ben gearcestierd worden omdat ik geweigsik
.S de bevelen van simorder op tevolden dat huiddei
stoppotting van alle Geestelijke brheid
last mij zittes Niemotludiedeel brief zal jereteren naar Hat
sturen als kapp alles hetber de verg
Ik hebrrg neek theelde gedaan ik je het god geheding
Hi K.T JIeT HJ TETETEE
Lieve Cieders dink kielt det er haat is win toch is.
Nl frels letber j we serttige heseh leter we lies tessen,det stij
Liugwrgeift
Ik jk sterven de overiniging dat dit offer zchtrait norit wet
ide Crsterjeer en te een von God
Hogetit zij nie in stolland elel dleten zijn en scheiden oj
en ieter die tnebees, enzien dat het velt oseleldig so
bij den veel aiger als ik nue Ik ga strals tien God uit det
A 25 1s HItAall
al mes ik het dan niet meer heleven, toeh bid ik Geest inek
in van U dat gij ktzelde deet, of ste de zordi van
aspoede. Vrede zal schettien en riet alleen een vrede onder
de bilkeren doch Vrede in de Kertenda mensen.
lest ben ik niet doch vredelijden von degetete worde die
ois afgezakt van Gods geheden, door inplaats van elkaad.
lief Ue hebben en hin fijen dan te etenen te drinken te geven
aar laten, wal dit het dienst van heen hart.
Ik denk op etlgetllek van het wevie
dat de toekomst brengven moge
mij je Piet denHeren Rard
moldig sla ik das de ogen
naar het inbekende hand.
heer mij volgenzonder vregen
Vader wet Gij doet Ls4e c
heer mij steekts het beden draggen
Net eerluste Potmen mord
Miet tit verswit ik sterven het gepo pide trncht
.. ME Am WE ter AE
1-- Jeder
Liene budsin haat dit dan monaf schie din een agesteid
11pa derer TreLS TEUE Helfaderleer
ik kaat j lit jeers venrge hest wal Uierr ng
IT ieluum voor nijn opveedig veir alter
Ie daat ook Gid dat 1 mij deze nag laat gean
God jel gae Uen de Kaes.
Hog ep Gog slahstirg van hoven
v hredt en iet gebed want alleen met
Chrisfus komen we verrwadh. Eerst het Keuis en dande
Kroo!
Naaiuel Lene Vader en Goeder.
Tot ziens. Je Jnlleee var de Dierelder Heren
Frat s GIRKI
