Utrecht, 9 luglio 1942.
Carissima Riek e figli miei, cari Padre e Madre, cari fratel-
li e sorelle, cognati, cognate e nipoti, cari amici.
Arrivato qui ieri pomeriggio. Svegliato stanotte cogli altri cond
dannati a morte del nostro processo e sentito, che la sentenza
fu confermato e sara eseguita stamane stesso alle 6.-
Eccomi (sono le 4.30) davanti al mio ultimo compito. Un ultimo
segno di vita ed un ultimo saluto a voi tutti! Sono seduto ora nel
parlatorio insieme col mio elemosiniere e mi sono preparato comple¬
tamente per l'ultimo viaggio. Mi sono comunicato e ho ricevuto
ogni assistanza spirituale colla Benedizione Papale e la piena as-
soluzione, che ne consegue, sicche posso dire in piena pace di es¬
sere interamente pronto a fare il gran viaggio.- Tutte le cose, che
mi appartengono sono gih state spedite a te, la mia mogliettina.
Soltanto la mia fede e rimasta nel campo ad Amersfoort in una
busta gialla. Certo 1 Oberschutze W. Engbrocks li vorra darsi la
pena, se richiesto, di verificare la busta gialla in cui l'annello
e rimasto probabilmente.-
Tu, cara mia Riek, penserai a dare un mio ricordo a tutti i
nostri figli. RaixnEhEXRERxXXEEEXxIXMxkEXnaxxXxIXIxxxIx I fra-
telli, le sorelle e gli amici possono anche scegliere qualche cosa.
Tutto va bene come tu 1o farai.- Muoio pienamente convinto di non
aver vissuto invano. La mia debolezza umana mi ha fatto sbagliare
molto, ma so, che il Figlio dell'Uomo si e assunto anche le mie
debolezze e le ha scontato col sacrifizio della Sua morte aulla
croce. Mi sottomesso interamente alla Santa Volonth Divina e mi
sento immensamente felice. Dallleternith sarb sempre con te, moglie
tina mia; coi nostri figli e con tutti i nostri amici. Ho provato
di dare molta amicizia nella mia vita. Auguro a voi tutti l'impe-
ritura amicizia di Dio e pregherb sempre in primo luogo per te e
per i nostri figli, per il Babbo, la Mamma, le sorelle, i fratel
e tutti gli amici, soprattutto per quelli, che hanno conosciuto
l'amore di Cristo una volta e sono ora lontani Axxn da Lui. Rima-
nete uniti, mogliettina mia e figli miei e pensate in questo al mi
esemplo. Piet e Miep come maggiori, portate colla Mamma tutti i
carichi e custodite come un tesoro la deliziosa intimith della nos
famiglia.- Un bell'avvenire si e riserbato per la nostra famiglia
il nostro popolo e la nostra patria. Sono grato di tutto eib, che
