Giovedi 19 marzo 1941.
Caro Tesoro e Fesoretti,
Questo pomeriggio alle 12 ci hanno chiamati e si lesse la senten
za, cib che voleva dire, ch'eravamo stati condannati a morte. Alle
quattro e mezzo verranno a prenderci nella nostra celle; siamo in
15. Ci hanno mandato un pastore protestante olandese, che visiterà
anche te. Abbiamo pregato insieme, e spero, che Dio avrà Pietà
di me.
Per i bambini e te sono disperato di farvi quello; spero, che mi
perdoni, perche in fondo non abbiamo voluto nessun male. Ho ancora
provato di ottenere, che potessi vedere i bambini, ma non mi e state
concesso. Ieri non ce l'aspettavamo, pieni di speranza come eravamo,
ma ora e sul serio :"Preparate la vostra casa, perche andrete a
morire". Il signor pastore mi Ex ha dato una Bibbia e mi fece legge-
re Romani 8 versi 35-39. Cosi spero, di avere prima della morte
la certezza di essere accolto Lassu. Ho anche potuto parlare a Leen
e Gerard. Gerard era cosi sconcertato. Ringrazio Dio, perche ho
potuto vivere con te 12 anni e perche non ti lascio indietro senza
mezzi; cid lenga la mia morte.
Salutami tutti i fratelli e sorelle, ho anche provato di parlare
ancora a Saartje, ma non mi hanno permesso neanche quello, come
neanchei nipoti. Salutami il Babbo e la Mamma, le cognate ed i Exn-
cognati; anche loro sapranno, che abbiamo mai voluto nessun male.
Ho sentito v.d.Burg prender congedo colle parole" a fra poco davanti
al trono di Dio. Oh, tesoro, non posso ancora realizzarlo, eppure
succederà al tramontare o al levarsi del sole, ma noi moriamo per
un santo ideale. Ma, ohime, Pop, siamo ancora cosi giovani. Ora,
tesord, smetto con molti, molti saluti e baci e uno stretto abbrac¬
cio) abbraccia anche ben strettamente i bambini e saluta tutti gli
amici e conoscenti. 'E stata la volontà di Dio. Forse scriverd
ancora qualche cosa, ma per il momento non so più scrivere, e troppe
terribile, ma moriamo da uomini. E sono cosi felice di aver potuto
parlarti ancora ieri, perche oggi sarebbe stato troppo terribile.
E speriamo: arrivederci Lassu. Saluta anche il Dr. Zwanenburg e il
Signor Polak, Zwolschestraat 395 Scheveningen e ringraziali degli
involti, che ti hanno mandati. Tesoro, ti auguro la Benedizione di
Dio sul sentiero della vita, che avrà ancora da percorrere. Dio sia
con tutti come e con noi. Abbiamo letto or ora in 15 un salmo: "Ora
saliamo verso gli altari di Dio". Ma tutti, senza eccezione, non
possiamo realizzare, che fra qualche ora sarà finito.
