Bion j Appil 1473
Beste Piet,
Vanmorgen ben ik voor
het tregsscucht met mijn collega Lamer en een
derden Kollonder. De Beaufort. ter dood vera-
deeld. Eén uiterst moniemn kansje hebben wij
hoo: een grotevenok schrijven
iler velgt een relaas van onze tocht J waard
het doel was, Zwitserland te bereiken on voo-
haar uit naar Indië te komen)
o Febuuari vertrokken wij uit Den Haag en berelt
6 vebmarij Bevangon : den 18eI waren we in
Pmtarlier, waar wij gearresteerd werden en tot
5 April in Untersuchunskapt natens. Met
Paschen werden wij naar de je vangenis n. Biaan-
ooo vervierd, ovemachtten zldoar en vrliekse
gesteren naar Dyon:
Ik hoop dat j begrijpt dat ik dit moeit doet
Ik was nu eenmaal van plan Officuet te zorde.
5n Indie was in gedaar. daarmee Lieln alles
op Het spijt me alleen, dat ik eon He
on Hus en. Joantje Horgst waaroclesjolijk noord
Iing zal lien. Ik zal wagen ie men van aa
orbt zenden: kan wanneer het s da
vood vollotte is dan vin ij h
-1. T. T TST TA.
NNLICTT.
Pnl
