stel van 'traulei stakl, die zou mogelijk zijn
dat het in de wenkel is oon geveeld te worden
dit is een zeiss Kon Tonta Ek g en Zeiss jesaar 4,
lompeer niet of zonder tasch, dit weet ik werkelje
niet meer, maar het zal dan wel in de lads
liggen, dan moeten ze dat maar even opzoeken
Lieverd, ik zal nu voor eenig afscheid nemen
van je er hoop dat je het verdere leven zoo gaed
mogelijk door maag t komen, ik werval je nu
tuurlijk het allerbeste en wench je sertel dat
je deze slog goed mooi ± doorkomen, vaarmil
lieve beste goede Bestus als altijd verblijf ik
je steeds liefhebbende Lichard
Kieverdje Groet mijn broer en verde alle
bekenden wenoch kun het bes to,
Lieve Beste Piet.
Wat heeft het mij getroffen dat niet
tegenstaande de veke moeite die je gedaan
hest om bij tijds verlof te kunnen kngen oa
kaar Holland tr kunnen komen om je vader
nog te kunnen zien en spreken mis is geloopen
Wij spreken elkaar niet meer tat mijn groote
pijb ik kan nu nog alleen maar schriftelijk
afscheid van je nemen, ik hoop danaok dat je.
voor moeder alle steuw mag zijn die ik haa mij
niet meer kan geven, doe jij nu wat je kunt,
wees man en maak haar het leven niet moeilijk
wees een goede steun, dan kan zij het verdere leven
ook makkelijke dragen want jij bent nu den
eenige die overblijft, jongen ik reken er vast op
dat je mijn laatste wensch reken goed nakomen
zult beloof mij dit vast en dan zal het mmij
niet zo zwaar vallen de laatste oogenblitsken
die wij overblijven. Dus beste Piet dit beloof
je mlij dus wees goed en lief voor moeder, je
weet die heeft het nu zeer zwaar help haar het
