anr ie uen de lartete te
enige uren voordat hij werd
Antoon Slot
leerd.
fus
Utrecht, 25 Juli 1944
Kriegswehrmachtsgefängnis.-
en Zuster,
Lieve Ouders, Verloofde, Brors
f heb ik je geschreven dat
In de eerste be
maar toen wilde ik je allen
de toestand zeer ernstig was,
ter dood veroordeeld was,
nog niet ongerust maken dat il
hebben toen hij voor het
maar Vader zal het al wel gehgg
rust op mij de treurige
eerst in Utrecht was geweest.
plicht om je allen mede te de
alsdat over enkele uren
Treur niet om mij want
het vonnis zal veltzokken word
Vaderland, ik sterf als
ik sterf metGod, U allen en he
Soldaat.
Lieve Ouders met deze laatste groet vraag ik
je vergiffenis vor al het verdriet ik, je ooit heb aange-
daan, ook mijn broers en zuster vraag ik vergeving voor
het verdriet hen aangedaan.
Lieve Ouders zorggped voor Anny want zij is
het waard. Beschouw haar altijd als je eigen dochter want
éenmaal was zij het geworden.
Lieve Anny, nu ikzo dicht aan het einde van
mijn leven sta, nu ik ga sterven voor God, jou en het Va¬
derland valt mij het scheiden zwaar maar daar tegenover
aat dat ik mij geheel in odswil heb geschikt en wij
hiernamaals elkander in
wees sterk in deze da e Weme zullen terugzien. Anny
bid vel en je zult genade ont-
vangen om sterk te zeve my, het was een mooie tijd
die Wij samen hebbln. rachendie monie tochor
romen welke inrook vergaan. Live Anny, ik heb mijn Ouders

agd om Seeds als dochter vor je te zorgen. Neem dat
se escuw hen als je ouder, ja schat gelijk met mijn
aan en
sterven gef ik je ook de vrijhid terug, om als je nog eens
gt het nietbm mij behoeft te laten want
ooit iemand liefkr.
g wordt laterdan zou ik dat graag zien.
als je nog gelukki
De ring die hoop k dat je zult bewaren als
aandenken aan onze liefde welkezd schoon en zo mooi was.
Lieve Anny, bedank ook namens mj je ouders, broers en zus¬
ters voor al het goeds en de plzierige t
ijd welke ik bij
je thuis heb mogen beleven en wor het gebed in de tijd
van mijn gevangenschap en vraagmeteen om hun gebed als ik
eenmaal van deze aare ben heeraegaan en hiernamaals hoop
ik hen allen in de hemel weer werug te zien.
Lieve Anny de velschillende kleinoden van mxij
zijn voor jou en voor wijn oudrs. Maar dat maken jullie
maar in vrede onden alkander ee
EKE IEV

alleen maar troost haar zove als je kunt en wees elkander
steun in deze tijd, bid voor mij, lieve Anny, ik
tot S
ga spoedig sterven. Lieve An zo juist ben ik te biechten
en te Communie geweest en hemnegmaals alles met God in orde
gemaakt.
Lieve Ouders, Liefe Anny, broers en zuster,
schoonouders, zwagers en schoonusters, families, vrienden
en kennissen en buren, ik nem liermede van U afscheid en
dan tot hiernamaals. LieveAnny lieve Ouders ik eindig dan
met zoen en handdruk,
Verloofde en Broer
Lw Zoo,
