Bendiche
Eerste Vrijdag 7 Mei 1943.
Benedichi
Hoogwaardigste Vader en dierbare Broeders in A.H. V. Benedictus
Zo aanstands geef ik mijn leven voor God en Vaderland. Ik
sterf in Gods genade en als kind van de H. Kerk en monik v.d. H. Benedictus
Vergeef wij alles en aanvaard allen mijn vergiffenis, zodat ik met een reine ziel
voor O.L. Heer verschijne. Mijn rozenkrans die van Vader Abt de Puniet is
geweest, stel ik het „beschikling van U. Hoogwaardigste Vader. Geef aan mijs
Zus Iets de schrijfmachine die ik ter beschikking had, als bewijs van dank voor alles
wat ze voor me deed. Bid vooral veel voor mij op 23 Mei R.s. mijn krufferie dat
Bijd veel voor mij. Ik offer mijn leven voor het welzijn. v.d.S. Bauishbaij en Al
haar belangen. Bid voor mijn arme oude Moeder. Als laatste vooehaal woorden
geef ik U Suscipe digne memorare Hoofdstuk 3 de Imitaticue Christi. Vader
bleng een bezoek aan moeder, troost en sterk haar. God zegene de abbij en ik
zal met Vader Abt en andere reeds overledenen voor U allen bidden en vragen
ook voor Egmond, voor God en Vaderland en een spoedige en blijvende vrede
In Gods handen beveel ik mijn geest. Dank voor alles. Ik heb niet meer de H Mis
mogenlezen, maar vereenig mij met uw aller H Mis van St. Eafridus zo straks
Uwarme medebrueder ( 1j l Fr. J. Kerssematers
X
Groeten aan Dr v. Liekergen, van Cers, Zuster v. h. Garthuis. Dank aan de
Meniale v. Motze Dame en St. Cathaginaaal voor haar gebed. Ik vergeet dat niet
bij O.r. Heer. De aalmoezenier heeft ons de H. Gammunie gebracht
