ik hoop dat Vader te zijnen tijd nog thuis komt
en moge genezen zoo God het wilt
Freur niet over mij ik wordt gelukkig in het groote
Vaderhuis met zijn vele woningen. Wit alle groeten
en weet sterk ook Jezuet es gestorven voor mijn zonden
en zal mij reinigen wij zijn net van het avondmaal
terug en hebben geheren math 26: 20 - 30.
Nu ik eindig ontvang de hartelijke groeden van
Uw. Liefhebbende zoon, verloofde Broer en anderen
bekende en ga in vrede ontvang een stevige
Zoen en omtelzing de scheiding is tijdelijk blij,
trouw aan het Vaderland. Leve het Vader land
en de groeten van
Jullie allerliefste Adrie
20 Oct 1942
845 uur
Adrie Simonis
Geboren 30 Maart 1917
Gefussilleerd Oct 1942
