RIIKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
Vervolg Nr: -2-
voor Moeder en dat te weten is voor mij van het grootste belang.
Het geeft rust.
De band met tante Zus in Vught nauwer aanhalen en vaak profi-
teren van een bezoek bij haar lijkt me voor beide partijen een
bron van voldoening. Doet mijn hartelijke afscheidsgroeten aan
de Costerbanen en aan Mien uit Pancras. Vergeet ook andere vrien-
den en kennissen niet. Tot het laatste ogenblik hoop ik de kracht
te bezitten om de Maleise spreuk te laten gelden: Berani Karena
Benar - dapper zijn omdat het goed is ! Dag lieve jongens, steunt
elkaar, houdt vast aan elkaar, een innige afscheidskus
Jullie Oom Henk
