3a  bee bl43
bij Jezus. Nooit meer verdriet en moeite te hebben, niet meer mee te maken van
al de ontzettende dingen en het vele verdruet op deze aarde, die overgang is toch
niet erg? Integendeel, het kan in Gods kracht heerlijk zijn
Ik voel Gods nabijheid in deze dagen zo sterk en ben volledig bereid om te
sterven. Troost U zich daarmee. Ik weet wel, het is zo erg en wij zijn
nog zo jong, maar God weet, dat onze zaak rechtvaardig is. Hij is de
Rechter, die sondelen zal. Ik vind het voor i veel eiger, dan voor me zelf
want ik weet, dat ik bij God in de Hemel zal zijn Bid God, om die
zekerheid te mogen hebben. Ik heb God al mijn zonden beleden en ben
volkomen rustig geworden. Hij sta mij bij. Hij kan en wil en zal in nood
zelfs bij het naadien van de dood, volkomen uitkomst geven. Treur ders
niet, maar weest vertrouwend op God, en bid Hem om kracht.
Het spijt mij erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotten
zal eiden weerzien zijn in de Hemel, dat veel gelukkiger is Laten wij
daarom bidden
