GAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
1) Achternaam: Hoefsloot
Voornamen: Petrus, Frederikus, AntoniAkätal kinderen: elf
Geboren:
eRtNXBXOVNNEK. 6 Januari 1893
Werkelijk beroep: koopman (woning-
inrichting
Gehuwd?.
ja..
Geboorteplaats: Arnhem

Kerkgenootschap: R.K.
Laatste werkelijke woonplaats: Arnhen
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Spionnage en Sabotage, medeoprichter
van de erzetsorganisatie "Oranjewacht/ Wervoer van wapenen.
4) Gevallene is opgepakt te Arnhem
op 112 December 19440
Gevallene is overleden te Fort Reynouwen.
op 9 Juli 1942
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Arnhem, Scheveningen, Amersfoort
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Niet bekend.
7) Korten levensloop yan de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie
beweegreden en andere bijzonderheden:
Medeoprichter en lid van een der eerste verzetsorganisaties
"De OranjeMacht" voortgekomen uit de Burgerwachten, waarvan hij in
1918 oprichter en sedert dien bestuurslid was geweest. Vervoer van
wapenen. Proces in Maart 1942 voor Feldgericht des Kommandierenden Generals
(eventueel op andere zijde voortzetten) Und Befehlshabers im Luftgau Holland 8 K St.L.
796/41
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?.........
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):........
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven)
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de enyelop vermelden „Eerelijst”.
