alles wat er ook gebeurt goed voor ons. Ik weet wel
miewecken kunnen hier niet toedoen, maar doch dank
ik U dat U mij hebt opgevoeg in dat geloof wat God mij
zoo zeker heeft geschonken en waaruit ik nu genoeg
kracht kan putten om rustig en in zekerheid, dat
God mij zal opnemen is mijn heerlijkheid, de dood tegen
moet kan zien. Straks om 5 uur zal het gebeuren en
dat is niet erg het is tenslotte één moment en daarin
zal ik bij God en Jenus in den Hemelzijn. Nooit meer
verdriet op moeite te hebben, niets meer mee te maken.
van al de ontzettende narigheden en het vele verdrict
dezer aarde, die overgang is toch niet erg? Integendeel
het kan in Gods kracht heerlijk zijn God heeft ons dat
odopenhaard in Zijn Hoord en daaruit mij ma
weten dat Hij ons nooit zal verlaten. als wij Hem
daarom mogen bidden. I voel Gods nabijheid deze dage
zoo sterk en bijn volledig bereid om te sterven.
ToostU zich daarmede, k weet wel, het is erg, en
wij zijn nog zoo jong, maar God weet dat onze zaak
rechtvaardig was, en Hij is de Rechter die oordeelen zal
Ik vind het voor U veel eir aan voor mijzelf, want
ik weet, dat ik bij Gid in en. Hemel, zak ie o a
God dan om die zekerheid ok te mogen hebben.
Ik heb God al mijn zonden beleden en ben volkomen
rustig geworden. Hij stami hij. Hij kan en wil en
zal in nood, zelf bij het vedren van de dood, volkomen
uitkomst geven. teurduniet maar weest vertrouwend
op Hem en bid God om kraht.
