Hy sta my by. "Hy kan en wil en zal in nood, zelfs by het nadren
van den dood, volkomen uitkomst geven
Treur dus niet, maar weest vertrouwend op God en bidt Hem om
kracht. Het spyt me erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar ten-
Slotte zal er een weerzien zyn, dat veel gelukkiger is! Laten we
daarom bidden! Moeder, lieve Moeder, laat me u onhelzen, vergeef
me alles wat ik gedaan mocht hebben. Huil niet Lieveling, maar wees
moedig! U hebt nog veel kinderen, anders dan Mevrouw Jockes. Ik
weet, dat ik u allen zal weerzien. Een laatste innige kus van un
zoon Leen.
Vader, vergeof ock my. Wees sterk in het geloof, dat ik weet
dat ock u hebt, ovenals Moeder. Treur niet, maar dank God voor
Zyn genade over my, dat Hy my de zekerheid geoft naar den Hemel te
gaen. Zeg niet: "Omdat jy weg bent, is de vriede voor ons geen
feest meer", want tenslotte ben ik voor het Vaderland gestorven,
zobals zoovolon doen in dezen tyd. Hot is voor my heusch veel beter
en gelukkiger zoo. Geof me een stevige hand! Gode bevolen in alles;
son laatste groet met dank voor alles van uw zoon Leen.
Mart, Lien, El, Truus, jullie allemaal gegroet, weest sterk
en bidt God om kracht! Geleoft in Hem en Hy zal alles guxx goed ma-
ken. Wees goed voor Vader en vooral voor Moeder. Dikke zoenen van
jullie broer Leen.
Wil alle Broors en Zusjes grocten, ze zullen het misschien nog
niet zoo goed begrypen, maar leer ze ock dan geloof! Groet allen,
vooral oom Jan en tante Lien; myn hartelyken dank voor alles wat ze
voor my gedaan hebben. Ook groctenen dank van de anderen. Wy zyn
moedig, weest dat ock.
Fenslotte nogmaals, treurt niet te erg; alles is goed. De Heere
is met my, wat zoude ik vreezen? Zy kunnen alleen het lichaan doo-
den, maar de geest is in God's hand. Die troost is toch voldoende.
Als myn stoffelyk overschot naar Holland komt, leg het dan by
de familie. Ik gu heen. Tot weerziens in het Vaderhuid. Dat geve
God. Hy zegene u allen. Ik hob geen haaß, ik sterf zonder haat.
Toevoegsel door ecn familie-lid:
Niet om den mensch te verheerlyken, maar om Gode de eer te geven
voor wat Hy in dezen levenslustigen jongeling van 21 jaar gewerkt
heeft, zenden wy hierby een afschrift van den laatsten brief van
onzen neef en huisgenoot Leen van Leeuwen.
