AMSTERDAMSCHE SPORT VEREENIGING
„VESPUCCI
Opgericht 23 Juni 1931
AMSTERDAM,
194
Gemeente Giro V. 3498
VERZONDEN DOOR:
BLADZ. III
27 Aug. Advokaat Mr. de Vrieze geweest. Hoofdkaas, brood met worst en peren. Thuis alles
goed.
28 Aug.
Staatsanwalt geweest. Zelfde verklaring. Proces 1 dag vroeger 2 Sept.
Mr. de Vrieze geweest weer brood en f uit gehad, brief van moeder ontvangen.A. den
1 Sep.
Otter vrijgesproken naar huis. J. Wilbrink uit Amsterdam.
le dag proces.An met Gijs aanwezig. Ben verhoord vol moed en hoop.An even gespro¬
2 Sep.
ken, eten gehad en een dikke zoen na 4 maanden.
3 Sep.
2e dag verhoor. uur met An en Gijs mogen spreken en eten. Een dag vol vreugde.
Dank God.
3e dag proces.  uur bij An en Gijs en Baumgartner geweest. 6 man doodstraf ge¬
4 Sep.
eischt, 1 afgevoerd en 1 10 jaar. Allebei huilen en veel eten gehad. Grote be¬
langstelling, ik vertrouw op God tot oneindig.
5 Sep.
4e dag proces. Uitspraak 4 doodstraf,1 8 jaaren 2 15 jaar tuchthuis. Ik dood¬
straf maar ben in Gods handen. An en Gijs huilen ik ook maar sterk zijn. God is
mijn rechter. Gratieverzoek wordt ingediend. Veel eten gehad, niet naar cel, afgepakt
brief van An.
6 Sep.
Naar moeder geschreven, zwaar werk
19 pruimen gehad.
7 Sep.
1 broodje extra met 3 man, appart luchten, elke dag één sigaret roken.
8 Sep.
naar kerk geweest, diep gevoeld na zooveel jaren. Dominee gesproken samen gebeden, 3
9 Sep.
repen gehad
10 Sep.
Vader met Tiel op bezoek. Voortaan Maandag en Vrijdag bezoek.
12 Sept. Cantine gehad, boter, suiker, jam en kaas komijne, voortaan elke Zondag schrijven
15 Sept.
post van Moeder en Tante Westbroek;
16 Sept.
Dominee geweest, gebeden, 2 ons bonbons gehad.
17 Sept. Moeder en Oom Arie op bezoek, alles goed. Moeder spierwit. Hennie ziek geweest
weer beter
18 Sept.
Post van Tiel, An, Baumgartner en Knemejjer
Sept.
Boter en suiker Cantine.
Sept. An en haar moeder op bezoek. alles goed.
Sept.
post Wim Oweneel, vol begrijpen, fijn Wim.
Sept. Moeder en An op bezoek.
24 Sept.
(herhaling) Moeder en An op bezoek 3 weken. Voortaan maar één tegelijk bezoeken,
25 Sept.
Cantine, boter, suiker en kaas, luchtafzuiger geplaatst in cel, doet dienst als
telefoon
27 Sept.
post van moeder en zelf geschreven, opperduit
28 Sept.
An op bezoek alles oké
29 Sept.
Mes afgepakt.
30 Sept.
horloge afgegeven geen straf. Eigen goed terug gekregen. Morgen op transport. Sok-
ken weg, andere gekregen. 1 Peer gehad. Dominee geweest
1 Oct. Op transport naar Scheveningen met ons vieren met de trein langs Gouda. Goed eten
en nog veel hoop.
's-morgens 6 uur gewekt en het eind is bereikt. God heeft bevolen en ik kom om 8
2 0ct.
uur ben ik bij ons aller vader.
tot weerziens
BI
GOD
ons vol en goed gegeten, leverpastei, gehakt en jam en veel gerookt
voor God en vaderland, sterkte voor allen en
overwinning.
