altijd goed, zal zelfs ongekend heerlijk zijn. We bidden hier er og
te mogen leven als krachtige getuigen van den Heiland, meer
vragen we niet. U ziet, een klare en heldere houding isme niet
gegeven, maar ik wacht op den Heer. Ik hoorde van Mevr.
Schimmel. Groet U haar van mij en dank haar, ze is met mu
bewogen geweest, elk bewijs van liefde is als een boodschap van
den Heiland en een zucht, die uit den Hemel aan komt waaren
als hier de liefde van de gemeente reeds zóó kan dragen, ver-
troosten, blij en ontroerd maken, wat zal dan de Hemel zijn
waar we zullen baden in de liefde van God, zonder hinder,
zonder angst, smart, zorg, tranen, onrecht, verschrikking,
als alle dingen nieuw- én van God én van ons en tot God
zullen zijn, al onze bevrijde liefde zal samens melten met
de liefde van alle engeren en heiligen, , dit is te verwonderlijk
voor menschengedachten en menschenwoorden. Ik dank God
voor mijn grootmoeder, die me zoo krachtig op Zijn weg leidde,
voor mijn ouders en vrienden, die me op dien weg steunden,
voor de Kerk van Christus, voor zijn dienaren, waaronder ik
verschillende van mijn goede vrienden heb, die Kerk, die me
altijd weer het Evangelie bracht en naar God me wilde
stellen onder oordeel en genade tegelijk. Want hoe zou ik me
thans zonder dit alles bevinden. M'n lotgenoot Brouwer
wordt getrokken en is willig om mee te komen. God is met
hem bezig. Hij gaat niet heen zonder dat God in hem een
beginsel van geloof heeft gelegd, maar zijn strijd is zwaar.
Waarde vriend, in deze ellendige gevangenis is eigenlijk maar
een ding, dat we met ongeremde, bevrijdende overtuiging met
hart en mond kunnen doen: God loven en prijzen voor zijn
