OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HI
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
1) Achternaam: Postma
Voornamen: Jan
everlijden
18-2-1895
Werkelijk beroep:
typograaf
Gehuwd? ja
Aantal kinderen: 1.
Geboorteplaats: Amsterdam
Kerkgenootschap:
Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Sabotage. Leiding illegale CPN
(Commünistische Partij Nederland). Leiding illegale blad De Waarheid !)).
4) Gevallene is opgepakt te
Amsterdam
op 14 November 19443
Scheveningen
Gevallene is overleden te.
op 24 Juli 1944

5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam - Vught - Amersfoort -
Vught - Utrecht - Scheveningen
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
11 weken aan ketting gelegen.
Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Sedert 1924 lid CPN. Hulp aan Spanje. Hoge functie in illegale CPN en 92
De Waarheid van die partij. Vermoedelijk ca. April 444 berecht voor
Obergericht te Utrecht.
.
(eventueel op andere zijde voortzetten)
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-Q.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
*) Illegale uitgave van de CPN (Communistische Partij Nederland), vool de eer-
ste maal verschenen 23 November 1940.
