Utrecht 20 Juli 1943
Allerliefsten,
Deze brief is de laatste en daarom de moeilijkste
brief van mijn aardse leven. Zoeven is mij medegedeeld dat ik
om 14 uur terechtgesteld zal worden. Ik ben volkom en rusti
en verzoend met mijn lot. Al mijn gedachten gaan naar
jullie uit, naar mijn liefste vrouwtje, naar m'n lieve ouders
naar mijn lieve broers en zusters en al mijn vrienden.
Treuren jullie net om nij, wees niet verbitteid. Het is Gods
goedheid dat alles zo gebeurt. Hij heeft absoluut het beste
met ons voor. Ik moet U danken voor al het goede dat
U voor mij deedt. Heerlijk, dat ik helemaal verzoend ben
met mijn lieve vader. Ik hoop, Pa, dat U niet verbitteid
zult worden, dat Uw vurige gebeden, (Uw hemelbestormingen
zou ik haast zeggen )niet zijn verhoord. God heeft het niet
gewild en wij onderwerpen ons vol vreugde aan zijn H. Wil
Ik zal een goede voorspraak voor U zijn in den Hemel. Ook
tijdens mijn gevangenschap heb ik veel voor i gebeden. Ist
eigenlijk geen groot voorrecht zo goed voorbereid te sterven.
Hoeveel duizenden worden in deze dagen met onvoorbereid
den dood ingejaagd? Laten wij oms leezinnen. Dit hier is niet
onze bestemming, wij moeten bij God zijn. Hij zal onze tra-
nen dragen. Daarom, lieve Mama, huil niet, maar bren-
het offel van uw oudsten zoon aan God, met een hart vol
hemelse vreugde. En gij lieve broers en zusters wees
sterk, wees lief voor ja en Mama en help hun, hun sman
ten te lenigen. Sluit U dicht aan een en bid veel voor
elkander. Jij hebt Tans uw oudeten broer in des Hemel en
