het va ier meeiijk om U  brief e
schrijven, maar ik moet U mededelen, dat het krijgst
gereicht over ons een zier zware straf heeft uitge-
sproken. heest U dit eerst alleen en licht daarna
wisten we al dat we op 13 Febr voor het gerecht
ter dood veroordeeld waren, maar ik heb het U
niet kunnen schrijven, omdat ik U ook niet dien
tijd van spanning door wilde laten maken.
er was n.l. een genade verzoek voor mij
gestuurd naar Parijs en we meenden ook een
goede kans te hebben, omdat onze zaak tenslotte
geen misdaad was, maar een poging die voort-
sloeide uit uit onze plicht als militair tegenover
ons Vaderland.
Ik Zeg niet een tijd van angst want dat is het
gelukkig niet geweest, omdat ik veel heb kunnen
bidden en omdat God me het vaste geloof heeft
geschonken, dat als het doodvonnis mocht komen.
dat ik dan mocht hopen op de zoendood van
Christus, en zodoende op de Hemelsche Heerlijkheid.
Het is me ook een groote troost om te weten
dat U het geloof ook bezit. Zodat U dit ook
zult kunnen overgeven n de hand eds
We mogen toch weten dat God tenslotten
alle dingen ook alle minsenlijke handelingen en
menschen besluiten bestuurt en als we ons dan
vertrouwend aan hem kunnen overgeven, dan is
toch alles, wat er ook geheurt, goed voor ons.
Ik weet wel mensen kunnen hier niets aan
doen, maar toch dank ik U, dat U mij heeft
