hove Nderland nordt ins gifot en uo lane en verraet
KMeestochrmachteehantnis
onsniet
VERECNT.
met Jan Bannie en ik Harrj. Ik weet werkelijk niet wat dat
Urteht- 255. 9'4
h nj meer schrijven zal ik wiet zj veel maar heb valt niet mee
Leefste Elsje en Mathij
k ter zeer rusteg en halm loop testerven zoo als ik geliefd het en
Vallis en moeder brous en zustis.
derk zeker dat me dat ook lukken zal ook de andere jongens zin zoo.
isje als je het verzcheigs geld uit bebaald bezit gebluik dat voor
Heden morgen in 7 uur wordt heb wrui rolhoekken en in
Hedie van Wath je betalen als heb ten minte voelijk is.
rest mij nog n paarur om 'n brief te schrijven, Jatifoke heben
Ik hoop dat je met plezen aan mij zult denken wont ik geloof
Nreuerig dat ik zelfs niet in de gelegenheid ben grotele
wil dat nu samen 'n prettig een ebben gehad als was heb er
ssteed van jou tenen en dat is direct er schandaal maar jat
bert. Doe mijn broer kous m alles hartelijk op gebeterd en
deertdabaan hen wrwachter. Eefete zul je goed voor Murk gel
gk n gek jrust gat dereene
LUCHTOLTAA
LUCHTPOSTBLAD
LUCHTPOSTBLD
hien vrouw en gedachte neem ik fscheid van je en nan Mathij
bij is voor jullie beden ik oop dat het jullie in je voe
A
je. i heel veel weren voor jullie beeden veel groeten,
zoo goed moge gaan als het zuchh is ook mingen de familie
aan mij? vaden jau vader en moeder zij haar en
aversche ik heb aller lesse erg het ben voor de laatste maal groet
Zaters 2wrgas en schoon zussers vrienden en kernisse
ook al mijne vrienden bedang allen die iets voor zij hebben gedag
fiz maals bedakt voor alles en mij veel liefs voor julle
Ja liefste om jor tedaken voor al heb liefs dat ik van je het onde
allen bijzender ioo jou e Nathij. Iathij nord n groote
horden ij mij met noorden met mogelijk maar ik heb deb altijd
jzin dri, de naar van je vader meb eer en zorg dat je
zerg op prijs gesteld. Je met op gebeven hoofd iider doort
n geoote steun zult zijn voor je moeder veel zoenen en
leven meb zulp van je zon waarn ik toch verderdoorleg
vel gelijk op je verlere levensweg wuscht je jullie
Harme Hanr rind het beteergste voor jullie beide. Freus
zoo zeer liefhebbende man in vader
te lang om hij Want hetleven eocht toch z rechten dek
Hartya Gangte
er toe nog maar mij Wfzn hier meb 6 man bij elkaar
