IIVI
C.B.4
Neld staan
Ad
Iedere 3 weken mag wederzijds een brief gestuurd
Aan Germden Heer
Briet- en ansichtkaarten zijn verboden en worden niet
Jansta.
Zelle
doorgelaten. Ongefrankeerde brieven worden niet aan-
GrsCPOLzea
genomen. (Duldelljk naam en adres van alzender ver)
DENHAAG
melden.) Bezoek wordt niet toegelaten. Schoone wasch
wordt door de Gevangents uitgereikt.
Arkomadelaan 850
30000000000000000000000000
00ob0000000000000000000
00olt
kracht ontvangen zult van Hem waarvoor
we onze knieën altijd hebben gebogen. Ja
Site, ook wij waren zondig en over 't algemeen
leef je te veel over de dingen der eeuwigheidhei
Maar onze trouwe God in zijn ontfermenden
genade heeft ook die zouden vergeven. Als we
maar steeds tot Hem gaan mijn liefste zal
alles goed komen. Wat zijn we gelukkig ge-
weest hè en we mochten drie kinderen ont-
vangen van Hem die hierin ook zijn liefde
heeft beloond. Thans mijn liefste moet ik
slerven en dat is niet erg, wat beteekenen nu
25 jaar in de geschredenis. Site mijn liefste
ik sterf geheel zonder gaat. Ik zal voor hen
bedoen die ons dit aan doen. Hand aanband
gaan Henk en ik naar ons nieuwe vaderland
en daar zullen we op jelui wachten en daar
zullen we elkaar weersien mijn liefste.
Niet lang zal 't tijden duren.
Draag nog een oos uw truis
wellicht nog weinig wien
Dan zijn we veilig thuis
D.4O3T - '44-4983
