OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
Achternaam: Douma
Voornamen: Robert Willem
.
geboren:
Leestiid-bit overliiden: 30-12-1918

Werkelijk beroep: Kantoorbediende
Gemeente Amsterdam
Gehuwd? —
Aantal kinderen:

Geboorteplaats: Amsterdam
Kerkgenootschap

Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Verspreiding illegale blad Het Paroc
Wapenbezit, doorgeven van wapens, aansporing tot sabotage.

4) Gevallene is opgepakt te Amsterdam
Op 16 September 19441
Gevallene is overleden te Utrecht
op 5 Februari 1943
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam (Euterpestraat, Wete-
ringschans, Amstelveenseweg), Scheveningen, Amersfoort, Vught, Utrecht.
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? In Amersfoort erge honger
7) Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Was een der eerste Parool-verspreiders. Zorgde voor wapens. 23 medewerkers
stonden terecht tijdens "Eerste Parool-proces" van 12-19 December 1942 voor
het Kriegsfeldgericht Luftgau Holland te Utrecht. Dertien vrienden werden
ter dood veroordeeld en op 5 Februari 1943 gefusilleerd.
(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?.
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479. Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
