11
Dan eerst kan de basis der vrede, het vertrouwen, zijn intrede in de wereld
maken. Werkt u er op uwe wijze ook aan mede, bedenkt verbeten de wereld,
doch tegenin jezelf.
Willy heb ik uitvoerig geschreven, hoe het met de enkele bezittingen, die
ik nog heb moet gaan. Wilt ge haar nog bedanken voor de toezending der klee-
ren, ik ben daar zeer erkentelijk voor.
Vader ik moet gaan eindigen, nogmaals, wees niet verdrietig. We moeten in
het onvermijdelijke leeren berusten. We moeten leeren zeggen, Uw wil ge-
schiede" en dit is dikwijls o zoo moeilijk.
Over enkele uren hoop ik vereenigd te worden met al degenen, die mij lief
en dierbaar geweest zijn. Ik wil dan ook sluiten met het gedicht, dat ik
van deze dominee, gisteravond gekregen heb en dat luidt:
Wat de tockomst brengen moge,
mij leidt des Heeren Hand.
Moedig sla ik dus de oogen
naar het onbekende land.
Leer mij volgen zonder vragen,
Vader, wat Gij doet is goed;
Leer mij slechts A-heavrag-het heden dragen
Met een rustig kalmen moed.
Gezang 300 :1
Uw zoon
Henk.
God behoede u en leide u in
uw verder leven.
