gloof in Od gevonden, e dat is metee het go
en moréelen steun geweest. Doe mijn groeten en alle
beste wenschen, aan Oa, Toos en tantel Jet, Jopie en Mar
oom Uri tante Eef. Vera, oom Herman Tante Sidono
tante Trui Tante Annie, tante Ester en andere familielede
Toon jullie, dat je flink bent en niet onder het leed ge
bukt gaat. Ons devies is geweest: Kop op moveel blijven
we sterk. He worden met ons 72- en doodgeschoten
dus een heele boel.
Ik hoop, dat het met de zaak en den financieelen toestand
geen reden tot ongerustheid geeft en dat jullie een
trustigen ouden dag zult hebben
Doe ook de groeten aan fam. Spetter, Kerckhoft Oosthoek
Jansma Japsen, Boetje Thiesent aan Dosa Verdoom
Een aan Dominee Bos.
Nu schatten, ik ga eindigen, freur en huil niet om mij
Laat jullie het hoofd niet hangen maar kijk fier de
wereld rond. We zien elkaar later in den hemel weet
terug. het de zaak voort en ik ben ervan overtuigd
dat het jullie goed zal gaan. God zegene jullie. Ik
wensch jullie nog vele gelukkige jaren toe in goede
gezondheid en met vrede en geluk in jullie leven.
Ontvang voor het laatst vele zoenen en een slevige hand
van Jullie innig liefhebbenden zoon
A.J. Cokens
hier heb ik jullie in
gedachten gezoend.
P.S.
