Lieve Els, kinderen, Br en L.B
I
11 April zijn wij allemaal, 80 man, ter
dood veroordeeld, wat dat zeggen wil kun je
wel begrijpen he Els? Maar wij wachten nog
af of ons genadeverzoek en bekrachtiging van
het wonnis. Ik hoop en bid God Zijn bijstand en
of God zijn genade nog wil schenken in deze
moeilijke dagen.
Lieve Els, wat er ook gebeuren moge, ik ben in
Gods handen. Hij schenkt me iederen dag opnieuw
moed en vertrouwen en ik weet zeker dat Hij
ons niet verlaat, maar ons geleidt tot den
dood toe. Ik heb nooit geweten hoe groot
Gods liefde was tegen ons arme zondaren
en mocht het zijn dat God mij nog uithelpt
dan zal ik mijn verder leven in Zijn dienst be-
steden.
Ik kan door Gods genade alles
toelaten, en ik weet dat Hij die voor mij zorgt
ook voor jou en de kinderen zal zorgen. Ik draag
jullie steeds op voor den troon der genade en
ik kan gelukkig zeggen: Wat is mijn eenige
troost in leven en in sterven. Dat ik het eigen
dom ben van den Heere Pezus, en dat geeft mij
nog alle vertrouwen. Psalm 103 - 90- 91-
Wij worden morgen vroeg, 1 Mei, weg
gehaald, ik weet niet waarheen.
Duitschland of scheveningen, en dan
