ieren van L. A. Laterperida.
Kapt. dnf.“ k. Nv.J.P. kfunllend ifulé 1973.
Van de onfiele ergenoen derr Mej. P. Lrter.
28 Juli 1943. 19.00 uur.
Liefste Mamsje,
Hier ben ik dan misschien of liever zeer waarschijnlijk
voor de laatste maal om met je te babbelen. Morgen denk ik komt voor mij
het groote moment om voor vaderland en vorst mijn offer te brengen.
Ik wilde nog zod lang mogelijk met je praten, zij het ook maar op
papier.
Laat ik eerst even vertellen hoe ik op het moment gein-
stalleerd ben. Ik zit hier sinds een uur of 4 vanmiddag met nog vier
kameraden t.w. Kapt. van den Berg C.F., die ik nog van Breda ken,
Mulder W., de apotheker, Hertly W. en Althoff L. De laatste is schrij
ver van zijn beroep.
Hoewel het ons nog niet officieel is aangekondigd, begrij
pen we met ons vijven heel best welk lot ons straks te wachten staat
en och lief Mamsje, he weet hoe we erover gedacht hebben, laat ik
volstaan met je te vertellen, dat we er nu nog zoo over denken. Wees
dus gerust Liefste, het is in orde. Het is zoo jammer, dat men zooeven
geen open kaart gespeeld heeft, dan had ik jullie laatste portretten
bij me gehouden. Men vertelde mij, dat we morgen op transport zullen
gaan en daarom moest ik alles inleveren en zooals het altijd gaat op
zulke momenten, je bent goedgeloovig en je doet, wat men je aanraadt,
dus leverde ik zooveel mogelijk in om er geen last van te hebben gedu¬
rende het transport. Toen dacht ik n.1. nog dat ik naar Deutsland of
elders zou gaan.
Ik was een half uur geleden dan ook diep in de put toen
ik merkte dat ik heelemaal geen foto's bij me had, tenminste dat dacht
ik. Maar ziet, toen ik naar dit bundeltjespapieren greep om je deze
brief te schrijven rolden er plotseling 3 foto's uit n1. die van
Hillegom waar jullie met z'n drietjes op staan en 2 van Meme uit de
Haarlemmermeer. Je kunt je mijn blijdschap voorstellen he kind, ja,
ik heb jullie bij me hoor en ik zal jullie bij me houden tot het
laatste moment.
Laat ik voordat ik verder ga even iets ophelderen wat
misschien tot een misverstand zou kunnen leiden. Denk niet dat ik
door het personeel hier onvriendelijk behandeld ben zooeven, het
tegendeel is waar, maar de mannen, dat zul je begrijpen krijgen
orders en moesten waarschijnlijk uitwluitend zeggen dat we op trans-
port gaan. Ik heb alles ingeleverd met uitzondering van mijn schoenen,
mijn colbertjas en broek, een overhemd zonder das en een onderbroek,
mijn tandborstel, mijn zeepbakje :-zeep, mijn haarborstel : kam.
De rest is ingeleverd, al mijn goed, het tafelkleed, reisnecessaire,
zaklantaarn.
29 Juli, 2 7.30
Dag Liefjes,
Hier ben ik weer om met jullie verder te babbelen. Heb
toch vrij goed geslapen, natuurlijk ook wel wakker gelegen, maar och
dat deed ik normaal toch ook al. Vannacht wel van Maatje gedroomd
en in mijn droom met haar gesproken over dit einde. Ze schrok wel
hevig maar voor zoover ik me nu herinneren kan, duurde het toch niet
lang of Maatje had zich er mee verzoend en toog aan het werk om nog
het een en ander voor me te doen. Typisch, he Dix.
