De afscheidsbrief is geschreven door Hendrikus Johannes Dérks, geb. 10-1-1907 te Batenburg. Op 2
februari 1942 wordt hij ter dood veroordeeld door het Feldgericht des Kommandierenden Generals
und Befehlshabers im Luftgau Holland wegens de moord op een lid van de Duitse Wehrmacht. Gelijk
met hem stonden drie broers terecht, waarvan Gerardus Adrianus Derks (geb. 14-7-1917 te Grave
eveneens ter dood werd veroordeeld. De andere twee broers (Christ en Theo) werden veroordeeld
tot tuchthuisstraffen van tien jaar. Aanleiding vormde de relatie tussen de zuster van de
veroordeelden met de Duitser, die uiteindelijk in een bos bij Geldrop door messteken om het leven
kwam. Op 8 februari 1942 is de doodstraf in Eindhoven voltrokken.
h
Ah, 2,
