Postma.
Dognoner
Jan.
Nome:
18-2-1895.
Nato:
tipografo.
Professione:
Sposato.
uno.
Figli:
Amsterdam.
Nato:
Non appartenente ad una comunanza religiosa.
Amsterdan.
Ultimo domicilio:
Fucilato dal plothe d'esecuzione.
Venne arrestato a causa di sabotaggio. Dirigente del GPN (Partito
comunista Olanda). Redattore del giornale illegale "De Waarheid".
Venne arrestato ad Amsterdam il 14 novembre 1943 e fucilato a
Scheveningen il 24 luglio 1944. Fu condotto successivamente alle
prigioni e ai campi d'Amsterdam - Vught - Amersfoort - Vught -
Utrecht - Scheveningen.
Durante la sua prigionia era attaccato ad una catena per
11 settimane. Da 1924 membro del OPN. Conferl aiuto alla Spagna
Alta funzione nel OPN e all'organe "De Waarheid" (La Verith) di
quel partito. Fu sentenziato, probabilmente all'incirca del mese
di aprile 1944, dall Obergericht (Alto Tribunale) a Utrecht.
erlentarde, frresibner le prenniidne fois de 28 Norente
