3
Er wordt voor alle vier gratie gevraagd, omdat we eigenlijk den
dood al gestorven zijn, tot op een laatste kwartier na. Dat
is letterlijk waar. Brouwer zegt aldoor: ik ben al dood geweest
Maar ik voel nu, dat ik daarna, naar die mogelijkheid niet
meer mag grijpen, maar nu stil als een kind de beslissing van
mijn vader af moet wachten. Ik moet lijden, maar niet als één
die zonder uitzicht is, wat komt is altijd goed, zal zelfs on-
gekend heerlijk zijn. We bidden hier om nog te mogen leven als
krachtige getuigen van den Heiland, meer vragen we niet. U ziet,
een klare en heldere houding is mij niet gegeven, maar ik wacht
op den Heer. Ik hoorde van Mevr. Schimmel. Groet u haar
van mij en dank haar, ze is met mij bewogen geweest, elk bewijs
van liefde is als een boodschap van den Heiland, méer een zucht
die uit den Hemel aan komt waaien. Als hier de liefde van de
Gemeente reeds zóó kan dragen, vertroosten blijen ontroerd
maken, wat zal dan de Hemel zijn, waar we zullen baden en
de liefde van God, zonder kinder, zonder angst, smart zorg,
tranen, onrecht, verschrikking, als alle dingen nieuw en van
God in van ons en tot God zullen zijn, al onze bevrijde liefde
zal samen smelten met de liefde van alle engelen en heiligen
dit is te verwonderlijk voor mensengedachten en mensenwoorden.
Ik dank God voor mijn Grootmoeder, die me zoo krachtig
op Zijn wegleidde, voor mijn Ouders en vrienden, die me op.
dien weg steunden, voor de Kerk van Christus, voor Zijn dienare
waaronder ik verschillende van mijn goede vrienden heb, die
Kerk, die mij altijd weer het Evangelie bracht en waar God
