Den Haag. 24 Jan. '42
Lieve Ouders. Breeis en Zusters.
Mijn laaste brief! Het valt
me zeer zwaar op deze manier van jullie afscheid.
te moeten nemen. Ik ben evenwel klaar om voor Hem
te verschijnen van Wien ik dit leventje kreeg en aan
Wien ik het ook met graagte terrggeef. Menschelijke
Dusschenkomst mocht niet meer baten en Gods tusschen
komst heeft anders over mij beschilt. Veel troost
heb ik van jullie bezoeken en medeleven gehad en
ik kan met een gerust hart de groote reis aanwaarden
Ik zal jullie steun zijn en reken op jullie gebed.
Verdeel onder elkaar de kleine harineringen die ik
naliet en laat deze dingen de aanleiding zijn, dat
jullie dikwijls aan mij denken.
Nog eens ik weet wat voor spelletje ik gespeeld
heb en wel ook tenvolle de verantwoordelijkheid daar
voor dragen. Al met al kan ik zeggen dat mijn
leven met onvruchtbaar geweest is, alhoewel er
veel fouten aan kleven. In deze laaste oogenblikken
ik schrijf 'n half uur voor mijn dood -heb ik
