Mavreuw V.Malders-Grxff,
Gabriblstr.
Arafbort,
1 Lai 1043.
Min Itofote Ma, Feter e dmdai,
Je nalt waurschljnlijh vel begrepen habben wat er de laat-
ate tijd geboun D.O 11 Ml J.1. 10 hot vonnte togen ni3 uitgespro¬
kon. Ik hob nos gotracht der de gattoverser dn het cordeel to cntko
men, Mar hot vorier la balans dEe
Do nonsch uikt, Ood beschik,
10 Mljg Ik nog gelogacheld drie brieven te schrijven. Ten
corste denk Ik aan hot allerltefste vat uij ep dane vas, dan mijn liave
vrous, Peter & Graaat,
Move Hien, het M1 dan Mans boodaahgg voer je niJn, unar ik
Lan de von ntet andors voer je mla a dLes 1a In dod s hand gagva.
Aijn gebed to tot hot Lantate voer jallie gueeest er des jullie vilde
storken in bet gelobf on de mbelligke weg, naap hot vieesch, of 0os jullie
voer varchac uahnavbhaumt giodf, da dUnna
von en jullte steode sijn nabtjheld ut schonken. Vergeet hst niet en ait
Wajtotaohtfa i gthen de Vaer er Watun d vamn, A
tal jullis Tecran de vog die jullie vorder hobben te gan, Bgalles in
Jom debanehaanaH ml d U nosddnrt voralien
ik dann je lievo vreur voer je geleof, liofde an treum
en aanhankoli koid en Man nu ock guxust de vordere gesinsworg ann jo
overlaten, dod al 3e bljataen. Ve habber dovon volnnakte Auweliiksjaren
gelad, naur Modhennening te Lort, dod hout hot gadeg gevonden,Ajn
VII geschledde, Ja Luntats Urloven Wion den voertaurande vorlinking
doer golbofstiour, aed d tradht, Wr Iatjn tiouv Vader seer dankbant
voor bon geveost on voel stoun vo heb ondervonden, Wat mizself botroft,
110ve vrau, je voct dat Coa a13 godbrande aijn geele gvangnbenn
Ta gonegan heert, Senls je uit alja tiMer hot Eme lan
Wo0t hat Loven vas M13 Christus, Het otesve gevin (ilpiin Deer Ga
gonade vaet IE het, dat Crtatus d'Ain dnden op zich genons heetar
ADAE, Bnt DEng ingun  Bju Sensleche Merlijk-
Rald, Maion Dop 1A jallie in niin Lastote Tovonbunen nog toe: Veest
trouv tot den deed e HiJ El jallie de Broen des Ieas granv
sullen stial Lesaldun donmderudna, Aalraa
viouv, mar als linarer da, Wa dat on Bin.
Man B13bel 1S MJ dierbaar gevbest, Ja Laatsto geschank,
Aid hooft mij vecl vortrecht en venint, Il schenk hon je hiessij terug
debrik hen degelijks en later de Jongans.
Mave Foter, nu 10 fapm nanr don Gonden Horder, woss Ji3
au don Klain soliapje von de greote Made, Rob Jous Lief en breng ar
eoa ta M E Je Iter  Taph
den Houl Urongen, Vocs Tier voer je er
alu je groster bant
10t den aters Stea
Move dad, at de loud dar jouge Kinderen hourt ded dich
tor bordla, Vees ptrau d Tiar voar je Beder, Sonk Jens vga
ENE DEUA Rga
L WUh I als d Uiiot  Sten
Ear Ta Batna 31 lon galibel verstant.
DAN Ur Gatibare loga voerl in doss seer Bet¬
g
Vunet geeragadig Er e Met mve
vour ja stel. Vocst 05de berslen, Ttofate vauv. E nu tot sias in het
Lannnnur dod va Je Haoband a d vader, die tot het Laststs
voor jallie
gebeden Leert
Loss voal!
Bana-Daa.M.
Hin Lantet
Mal, d L tEW:
EdUr op tot Codts altaren,
VTot dod, Mijn dod, de Dren vun vreugd.
n dal i juichend oter & maren
"Tot roum von Silne goedhald paren.
"Die na kortstendig ongandt
Mij eindeloes verhougd.
Jos. Mulders.
