OPGVE VOOR DE ERELIJSTDER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
Achternaam: Vinkesteyn
Voornamen: Gerard 6 17
Gebören:
- Leeftijd-bij-overlijden:
22-3-1907
Werkelijk beroep: binnenhuis-architect
Gehuwd? ongehuwd
Aantal kinderen :


Geboorteplaats: Schiedam
Kerkgenootschap: RK.
Laatste werkelijke woonplaats: Wassenaar
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Spionnage, sabotage, verbergen van
parachutisten, geheime zender, postverbinding met Engeland.
4) Gevallene is opgepakt ta in de tein van Antwerpen op 9 Januari 1942
naar Brussel
op 29 Juli 1943

Gevallene is overleden te vermoed. Leusderhei bij
Amersioort
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Sint Gilles (Brussel) - Scheve¬
ningen - Amsterdam - Scheveningen - Vught - Haaren - Utrecht.
Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Strenge afzondering, 9 maanden
niet gelucht. Hongeroedeem, daar hij geopereerd was in de keel wegens
bloedvergiftiging (in ziekenhuis  s-Hertogenbosch) en toen niet meer
normaal kon eten. Kwijlde steeds van de honger.
Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organjsatie,
beweegreden en andere bijzonderheden: Maakte deel uit van de OD (Ordedienst), werk¬
te voornamelijk met een groep studenten te Leiden en cadetten en officie-
ren van Het KNIL A) die ter camouflage in Leiden waren gaan studeren.
Veel van zijn vrienden zijn tegelijk met hem gefusilleerd. Proces voor
Mrdler
Feldkriegsgericht Luftgau Holland te Utrecht.
(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene, (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?..........
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
Ondertekening en adres
mddn
1) Vorzetsgreep opgericht zomer 1940, welke voornamelijk bestond
uit militeiren en overheidsdionaren.
2) Koninklijke Nederlandsch-Indisch Loger.
