Moji nejdražší!
Leider muss ich auch diesen, meinen letxten Brief an Euch
deutsch schreiben um sicher zu sein, dass Ihr es bekommen sollt,
Heute ist mir mitgeteilt dass ich sterben muss u, da mir
gesagt wurde, dass die Urne wenn Ihr Euch darum kümmern werdet,
hier beigestzt wird. Später konnt Ihr mielleicht dieselbe
heimbringen u. Bozai/ weist dass ich gerne zu Hause wäre
u, sei es in der Moldau.
Ich sterbe ruhig, denn jemand, der so gelebt hat, wie wir
zwei, Karlo und ich, der kann ruhig sterben. Dankbar bin
ich Karlo für das Leben dass er mich 20 Jahre hat leben lassen
für alles Gute dass er an mir getan u. was er an mir gemacht
hat, ein Weib, das stolz auf ihn in den Tod geht, Lebet alle
wohi u. wenne einmal diese böse Zeit vorüber ist, u. Ruhe u.
Freieden, dann hoffe ich werdet Ihr auch vergessen können, wie
schrecklich diese Zeit für uns gewesen sein mag. Ich dachte
viel an Euch u. bitte, wenne ich Euch je einmal Wehe getan habe
bitte ich um verzeihung.
Hoffe auch, dass V, das Bucg erhält, es gut und gerne
liest. So meine Allerliebsten nun nehme ich von Euch allen
Abschied für immer, meine guten u. weine nicht, Bis Ihr wieder
auf den Friedhof gehet / Allerselen/ dannhabet Ihr um x zwei
xkax Seelen wehr zu dedenken.
Dich 1. Rüža, Aad, Váša u. Vl. grüsst, küsst u.
umarmt das letzte mal im Geiste Eure ELI
// Ich habe allen verziehen, alles, u. hoffe, dass auch
mir alles verziehen worden ist. Was ich uber meinen Wunsch
geschrieben habe, bitte vergesset nicht u. so viele Kinder
wie moglich zu erziehen u. hauptsächlig ihenen viel Liebe
zu erweisen, welche ich leieder vermissen musste.
Alle Sachen von mir werden an Euch geschickt,
Goct gebe es gehe Euch gut allen.
