GAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
NO.
Alle namen in blokletters.
Gehuwd? —
Aantal kinderen: -
Achternaam: HoS
Voornamen: Hendrik Pieter
Geboorteplaats: Haarlem
Werkelijk beroep: Medisch Analyst
Kerkgenootschap: Ned. Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Bloemendaal
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekam
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Medewerker illegale blad "Vrij Neder-
land"/Spionnage, wapenbezt
Haarlem
op
30 November 19442
Scheveningen-duinen op 11 Mei 19444
4) Gevallene is opgepakt te
Gevallene is overleden te.
Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Scheveningen - Vught - Scheve¬
ningen.
Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Honger, infectie door ongedierte
aan beide voeten, waardoor hij niet meer kon lopen en het proces op een
brancard gelegen, bijwoonde.
Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Een der vroegste verspreiders, later medewer-

ker illegale blad "Vrij Nederland". Spionnage vliegvelden, ondersteuning
slahsoffers van de Februari 4l-staking. Door verraad gearresteerd. 13-15
Jan. 1944 proces voor Deutsches Obergericht in den besetzten niederlän-
dischen Gebieten als Sondergericht te Den Haag. Wegens zijn heldhaftige
houdingp tuedens voroces zei de Duitse rechter van hem: "Ik wilde dat wij
deze kerel aan onze kant hadden"
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):

1) Illegaal blad voor het eerst verschenen in Augustus 1940.
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
