Briegswehrmachtgefängnis.
Utrecht.
IET.
29 Juli 1943.
Myn allerliefste en dapper Moedertje,
Ja daar ben ik weer! Ik ben stralend. Zoo gelukkig als ik in 36 jaa
niet geweest ben. Met menschelyke gevoelens is er alleen dén schaduw
aan myn intens geluk, en dat komt doer een innig gevoel van deernis en
medelyden met jullie, die aan myn geluk moet meebetalen.
Moedertje, vammiddag om half drie zal ock die schaduw weggenomen
zyn, omdat het den zoo erg goeden God behaagt heeft genoegen te nemen
met deze, aan werkelyke verdiensten zoo erg arme, 36 jaar. Wat is dat
toch een eeuwig voorbeeld von Goedheid van Hem om met z66 weinig tevre-
den, nu al te zeggen: Kom maar m'n jongen. En Moedertje wat voel ik me
ontzettend beschaamd tegenover jou, die een zooveel moeilyker en zooveel
langer leven al achter de rug heeft en dit alles bekronende geluk nog
niet verworven hebt.
Moedertje, ik weet niet waar ik het san verdiend heb, en ik vrasg
ook maar niet meer, ik ben alleen maar gelukkig en rustig. Moeder, ik
straal. En nu zeg ik tot jou met alle liefde die in my is "Pax tecum".
Als ik straks dänr zal zyn om te mogen ontvangen, stel je voor Moedertje
wat geen oog gezien - geen oor gehoord en geen tong besproken heeft, wa
de Goede God ons bereid heeft dan zal ik direct aan Hem vragen om gauw
naar jou toe te mogen gaan om je vrede te brengen, vrede in zoo groote
mate als ik nu heb. Het is een zwaar offer voor je, myn allergrootste
schat, maar ik weet dat je het al gebracht hebt, en dat je het me gunt.
By myn spullen is een boek van de Greeve. Lees dit cens goed het zal je
zo0 steunen. Moedertje ik heb nog duizenden woorden voor je en weet, hoe
gretig je ze indrinkt, maar ze zyn niet toereikend. Vanaf half drie ben
ik zoo dicht by je als ik nog nooit geweest ben, en al hunkeren je
lichamelyke zintuigen naar een tastbare bevrediging, God, Moedertje weet
dan in je somberste oogenblikken, dat ik dag en nacht met Cis en Vadertje
en Jan en Piet, met Pius, met Heeroom, over je babbel en je help. Tege-
lykertyd ben ik by jou, want er bestaat dan geen tyd en maat meer, waar-
dan je gebonden bent.
0, Moeder dit is de grootste sensatie, het machtigste avontuur van
myn leven, en woorden schieten te kort om ook maar een millimeter van myr
dank en myn tevredenheid uit te drukken.
Het is een stralende dag weer, alles werkt mee aan ons geluk. Zoo
juist is de Marinepfarrer geweest en heeft ons de lastste bystand ver-
leend. Ook Lex is in de Moederschoot terug. Ik vroeg het vannacht toen
ik tevreden lag te mymeren en nu is het al verhoord. Het was een zeer
ingrypand moment - buiten luchtalarm, binnen vrede om een klein koperen
kruis - biecht terwyl anderen zaten te schryven hun lastste woorden hie
Dan gauw een deken over de withouten tafel en ontvingen we gevyven
Hem onder de gedaante van Brood, Dien we straksin waarheid mogen aan-
schouwen. Als loon waarvoor?? Och alleen omdat Hy zoo oneindig goed is.
Laten wy dan ock geven met kwistige hand en kwistige geest.
Den Pauselyken Zegen met daaraan verbonden volle aflast. Het is nu
twaalf uur en weet je dat ik ongeduldig ben naar half drie. En nu Moe-
dertje ga ik als mensch afscheid van je nemen. Zeg Marcel dat ik heel
nederig maar erg vurig God voor hem zyn verzoek zal overbrengen. Even
vurig beveel ik hem san jou aan en nog vuriger omgekeerd. Wil wat ik
hier bezat op sarde von my aannemen met het verzoek als je het missen
kunt, verschillende zaken san familie en vrinden, zooals ik aangaf in
een ontwerp testament, maar handel naar eigen goeddunken.
