van Christus, voor zijn dienaren waaronder ik verschillende van
mijn goede vrienden heb, die Kerk, die mij altijd weer het Evange-
lie bracht, en waar God mij wilde stellen onder oordeel en genade
tegelijk. Want hoe zou ik me thans zonder dat alles bevinden? M'n lot¬
genoot Brouwer wordt getrokken en is willig om mee te komen. God is
met hem bezig. Hij gaat niet heen, zonder dat God in hem een begin¬
sel van geloof heeft gelegd, maar z'n strijd is zwaar. Waarde vriend,
in deze ellendige gevangenis is eigenlijk maar een ding, dat we met
ongekende, bevrijdende overtuiging met hart en mond kunnen doen:
God loven en prijzen voor Zijn wonderen. De dochter van Br. schreef
hem: zooals God wil, is het goed. Hoe komt het kind eraan? zei hij.
God ploegt de wereld diepom - bidden we, dat na deze vreeselijke
tijd de Nieuwe Orde aan Gods licht kome, meer dan in onze doode,
verzadigde terleden. Groet Uw vrouw, de Kerkeraadsleden en de Ge¬
meente van mij en aanvaard mijn, misschien voorlaatste, groet in
Jezus Christus onzen Heer van
Uw toegenegen
w.g. Harmen van der Leek.
Denk eraan, Domine, ons geloof kan falen, omdat het niet zuiver
was en alleen op Gods wil gericht, maar Hij faalt nooit! Dit, om¬
dat m'n vrouw me zei, dat U het zoo moeilijk had gevonden. Heeft
God dat ook niet wonderlijk gemakkelijk gemaakt?
Pas als we het lijden, dat God ons oplegt , zonder eenig verzet
dragen, dan wordt ook de tockomstige heerlijkheid zoo nabij en
begeerlijk. In Gods Orde is een ongebrijpelijk evenwicht.
