een priester bij me. Ik ben klaas voor de grote reis,
Groet alle bekenden in Aem en in Heemstede en zeg
hun, dat ik als 'n kerel de dood enga. Groet speciaal
familie van des Biezen. Heenbekkers, Hellings, Smit's
Dobbe, Armand enz. ens. Ook Riekske niet vergeten.
Allen zal ik beven gedenken, reken daarop-
Berven is niet moeilijk, wanneer men zich zooals
ik kon voorbereiden. Allen bekend of onbekend,
die iets aan mijn grotie verzoek gedaan hebben, dank
ik hartelijk.
Tot ziens hierboven.
heeft met God, dan is het goed:
gegroet allemaal Mama, Papa, Nellie, Timan, Tilly
Joep en Tanny. Bid voor mij.
Jan
Biong ook mijn groet over aan de Oud-collega's
op onderwijsgebied en radio gebied in Haarlem en
Heemstede
Jan.
