Helaas moet ik constateren, dat dit niet klopt. U schrijf
onder andere, metaalsmelter in matrijzenfabriek, dit moet
zijn, vormer in kopergieterij, geboren te Amsterdam is
goed. 24 September 1918 moet zijn 26 September 1918, wat
dan volgt, klopt tot 2 September 1942, dit moet zijn 2
September 1941. Gevangen gehouden Amstelveenseweg-Wetering
schans-Scheveningen-Amersfoort-Vucht. Dit klopt behoorlijk,
alleen Amstelveenseweg-Weteringschans moet omgekeerd zijn.
Maar dan laat U hem tussen 12-19 December 1943 veroordelen.
terwijl hij op 5-2-'43 gefusileerd is. Dit proces is gehou¬
den tussen 12-19 December 1942 in Utrecht voor de Luftgau
Holland, de datum en plaats van fusilering klopt.
. . . .
Uit brief van C. Snijders, Jan Lievensstraat 56, Amsterdam,
d.d. 2 februari 1957
