Neeen van min wri tetv
iootoon gisloord, maar de peisc... ...!
Niet Zoo iufismicre.!
Tannies je jelogen heid hebt aoo dan a
het ophalen wan al miej zaken uit de Tit
Memstraat Noets ligger os nog hoorweje en
mi bij Zibines Valerinsstraat 100 Denwog
in een paar Schoenen bij Pins. Vienedaalgade
350 iden. Ik verzoek je koons hi.
mijn groeten over te brengen.
Wat het bericht voor thuis aan, dat Hoedat
iin Godsnaam voorzichtige, Schrijf, dit ik ultijd,
wole Ze weg waren aan  t heee
dat ook nu mijn gedachten bij hen zijn
Nooit zal ik geten, wat ze alle Fa!
Ma in het bijzonder, voor mij beteeken de
ik vraag vergiffenis, als ik met al tijd een
Even goed zoon ben geweestt. Ik was no
eenmaal niet sterk in uiterlijk ertin
Wensch ze allen het allerbeste toe  ik voer
vergarm als ik ze dlood deze aandeling a
driet berokkend heb, maar ik kon niet
Inders.
Het spijt me Piet, maar meer naar ik niet
Schrijven Laat ik je nog mededeelen, dat ik
