a het doorlopen van de lagere school voel¬
de Antoon Slot zich aangetrokken tot het
smid-bankwerkersambacht. Hij ontving zijn
opleiding hiervoor te Lichtenvoorde en kreeg, na
befindiging van zijn leertijd, een plaats op een
fabriek te Winterswijk.
Al spoedig leerde men Antoon kennen als een
zeer ijverig persoon; hij genoot het volste vertrou¬
wen en een groté waardering van zijn patroons.
Met zijn rustige en kalme natuur deed hij zijn
werk nauwgezet. In 1933 werd bij voor militaire.
dienst in het Nederlandse leger opgeroepen en
kreeg de functie van mitrailleurhersteller. Hij be¬
selte toen nog niet, dat hij door het opdoen van
deze kennis het ondergrondse leger later zulke on¬
schatbare diensten zou bewijzen. Na een dienst¬
tijd van 11 maanden ging hij met groot verlof en
kreeg werk te Ulit, doch moest aldaar het werk
spoedig beëindigen wegens een langdurige ziekte.
Nauwelijks hersteld, riep het vaderland hem in
Augustus 1939 op in verband met de mobilisatie.
Bij bet uitbreken van de oorlog vocht hij op de
Grebbeberg voor Neerlands vrijheid.
Aanvankelijk met weerzin zijn moordend wapen
gebruikend, werd hij bij het zien vallen van zijn
vrienden rondom hem en door de wijze, waarop de
Duitsers hun krijgsgevangenen maakten, gegrepen
door een verbeten woede, wełke aangewakkerd
werd, doordat de wrede overweldigers de Neder¬
landse militairen gebruikten als dekking om hen
daarna met een schot in de rug te doden. Met
felle moed overwon hij toen weldra zijn huivering
en zonder op gevaar voor zijn eigen leven te let¬
ten, richtte hij zijn knetterende mitrailleur op de
vijand.
Zijn kameraden, inziend dat het onverantwoorde¬
lijk was deze voorpost te handhaven, moesten hem
achter zijn mitrailleur weghalen.
Het Nederlandse Leger capituleerde, doch dit be¬
tekende voor Antoon niet, dat de strijd voor hem
ook ten einde was.
Hij bleef thuis, aangezien hij voor het moffentuig
niet wenste te werken.
Na enige tijd kreeg hij contact met het onder¬
grondse leger. Nu spande hij al zijn krachten in
bij de voorbereiding voor de komende strijd. Meer¬
malen werd hij gezien met een koffer. Dan begaf
hij zich meestal in de richting Eibergen, Raalte
en andere plaatsen.
Gesloten en voorzichtig als hij was, bemerkten
zelfs zijn huisgenoten niet, dat hij zich in ’t geheim
bezig hield met het repareren van de zo nodige
Antonius Fredericus Slot
Geboren 11 September 1918 te Lichtenvoorde.
Overleden 25 Juli 1944.
wapenen, zoals geweren, mitrailleurs en revolvers.
Hij kreeg contact met verschillende ondergrondse
werkers, waaronder zijn voormalige militaire chef
Lt. v. d. Boogert, Poulie, Blauwgeers e.a. De ver¬
rader en SD-spion, Willy Markus, die zich een
plaats in de illegaliteit wist te veroveren, had con¬
tact met Lt. v. d. Boogert en Poulie. Door dit
contact wist Willy Markus met zijn ongelooflijk
valse practijken ook de naam en het adres van
Antoon te achterhalen. Op listige wijze wist Mar¬
kus zijn doel te bereiken en op 20 April 1944 wist
hij zn slag te slaan. Deze dag was een triomph¬
dag voor deze laaghartige schurk. Voor Lichten¬
voorde en andere plaatsen werd het een bloedige
bladzijde in de geschiedenis van het ondergronds
verzét. Vier dappere kerels werden te Lichten¬
voorde gearresteerd, waaronder ook Antoon Siot.
Weggevoerd werd hij tussen de Duitse barbaren
naar Amnhem, vandaar naar t kamp Vught en
vervolgens naar de strafgevangenis in Ltrècht.
ja, t staat hier zo gauw neergeschreven, maar wie
kent de ellende, welke hij mee moest maken. Lit de
brieven, welke hij geschreven heeft, blijkt echter
overduidelijk, met welk een geweldige moed hij
alles doorstaan heeft. Met de dood voor ogen
schreef hij: „Ik sterf met God, U allen en het va¬
derland. Ik sterf als soidaat.
Getuigen deze woorden niet met wełk een over¬
gave en liefde hij alles gedragen heeft! Zijn Ka¬
tholiek geloof moet voor hem wel een geweldige
troost geweest zijn. Door dit H. Geloof heeft hij
de kracht gevonden om met een onbeschrijflijke
heldenmoed alles te dragen. Daarnaast heeft hem
de hechte liefde voor zijn dierbaren zo sterk doen
zijn. Op 2 Juli, dus enkele dagen nadat het dood¬
vonnis was uitgesproken, schrift Antoon nog aan
zijn familie: „Met mij gaat het itstekend en ik
geniet nog een goede gezondheidk ben sinds
Woensdag hier in Utrecht-in afwachung van het¬
geen er gaat gebeuren met me. Zovel weet en
denk, staat de zaak er erustig voor daarom
vraag ik je: „Bid veel voor mij, opdat a goed
mag verlopen en ik eenmaal bij je allen teg mag
zijn om dan allen texamen gelukkig te kun le¬
ven, opk met Annie.
De dagen gingen voorbij. Elke dag opnieuw hon
elke dag opnieuw bidden.
Doch OL. Heer had het anders voor met dez
onverschrokken held. Zijn H. Wil geschiedde. Op
25 Juli zond hij zijn laatste brief aan zijn ouders,
verloofde, broers en zuster, waarin hij oa. schreef:
„In de eerste brief heb ik je geschreven, dat de
toestand zeer ernstig was, maar toen wilde ik je
allen niet ongerust maken en zeggen, dat ik ter
dood veroordeeld was, maar vader zal t al wel
gehoord hebben, toen hij voor ’t eerst in Itrecht
kwam. Nu rust op mij de treurige plicht om je,
allen mede te delen, dat over enkele uren het
vonnis zal voltrokken worden. Treur niet om mij,
want ik sterf met God, II allen en het vaderland,
ik sterf als soldaat.
Aangrijpend zijn deze woorden, welke Antoon Slot
in deze laatste brief uit de cel tot zijn familie
richtte.
Met opgeheven hoofd en de ogen op God gericht
heeft hij voor het vuurpeloton op ’t fort Rheinau¬
wen bij Utrecht gestaan.
Hij gaf zijn leven voor de bevrijding van Neder¬
land.
Hij raste in vrede!
A. M. W.
De Suerver
