4.
Ruftgain 9KSS.L
'43
KMeGStehrmacntgetangiis
UTRECHT.
Utrecht
11 1943.
Lieve Zoon en verdere familie.
Thans kom ik met een zeer droeve tijding
tot I, als mijn oudste Zoon. Na gemeend te hebben
dat ik weer spoedig met mijn huishouden zoo ver-
eenigd worden, werd ik op 24/11 weer voor de rechtbank
geroepen en werd voor mij de zwaarste straf die
men kan geven geeist, namelijk de doodstraf. Een
Zeer harde straf die deze oorlog meebrengt. Jij kunt
Uindenken wat dit voor mij was na eenige dagen te
voren voor het eerst na 13 maanden Mamma en Jo
gezien te hebben. op 13 werd ik abgetrent, dat wil zeggen
afgevoerd, om het einde van den oorlog af te wachten en
thans de doodstraf. Ik kan het mij niet voorstellen dat
het mogelijk is. Een weg staat nog open, de grotie, die ver-
leend kan worden door den Heer Chistiaansen Generaal der
vliegers, een verzoek om gratie is reeds weg, opgemaakt, door
mijn advocaat. Wilt zij en de jongens, Mamma en mijn
spoedig
ouders enz ook een verzoek om gratie, met het oog op het
Kerstfeest, tot den Heer Christiaansen richten hopende dat dit
een goed resultaat mag hebben haal bij uw schrijven de ge-
gevens van zijn proces aan die in den linkerhoek van de enveloppen
