-
0000000000
1000000
Verlost van zonde en pijn
Waar wij niet al de vromen
In 't Huis des Vaders komen
Wat zal dat heerlijk zijn.
Mijn lief, lief vrouwtje, ga met alles tot
God en vraag in Jezus naam om je te helpen.
Hij zal je zeker helpen. Omte ik kan rustig
sterven omdat ik weet dat je al je betom-
merms op Hem zal werpen. Ik weet dat
je om me zult treuren tesomen met de
kindrren, maar treur niet te veel want
ik heb het beter dan jelui. De Heere is
ons tot hulp en slechte, daarom zullen
we niet vertrogen. Ik heb onze God zij dan
niet te vergeeft gelieft. Ik dant hem daar-
voor. Ook dat ik mag sterven op mijn ligen
Vaderlandsche bodem. Ook in mijn sterven
zal Hij verheerlijkt worden voor God en
Vaderland. De gr. en een tot weerziens aan
de Tomn. Fraas mijn liefsten nog een lange
innige omhelzing en vele zoentjes van je innog
lufhebbende man en Vader Thier jan-
Tot Weerziens in Vaderhuis.
