Utrecht, 6 Juli 1943.
Allerliefsten,
(Datumn meet zger 20 juli 1gur
Deze brief is mijn laatste daarom obk mijn moeilijkste brief van mijn aard

sche leven. Zo even is mij medegedebld dat ik om 14,00 uur terechtgesteld
zal worden. Ik ben volkomen rustig, en verzoend met mijn lot.
Al mijn gedachten gaan naar jullie mit, naar mijn allerliefst vrouwtje
naar mijn allerliefste ouders, naar mijn lieve broers, en zusjesn en al
mijn vrienden. Treuren jullie niet om mij, wees niet verbitterd. Het is
Godsgoedheid dat alles zo gebeurd. Hij heeft absoluut het beste met ons
voor. Ik moet U bedanken voor al het goede dat U voor mig deed. Hoerlijk
dat ik helemaal verzoend ben met mißn lieve Vader. Ik hoop dat U niet ver-
bitterd zult worden, dat Uw vurige gebeden" Hemelbestorming " zou ik haabt
Zeggen, niet zijn verhoord. Ik zal sen goede voorsprask voor U zijn in der
Hemel. ook tijdens mijn gevangenisschap heb ik heel veel voor U gebeden.
Is het echter geen groot voorrecht zo goed voorbereid to mogen sterven,
hoovele duizenden worden tegenwoordig niet onvoorbereid de dood ingejaagd
Laten wij ons bezinnen, dit hier is niet onze eidbestemming, wij moeten
bij God zijn, en hij zal onze tranen drogen. Daarom lieve Mama huil niet
maar breng het offer van Uw oudste zoon met Hemelsche vreugde  En gij lie-
ve broers en zusjes wees sterk, wees lief voor Pa en Ma en help hen hun
smarten te lenigen. Sluit U dicht bijeen en bid veel voor elkander. Gi;
hebt thans Uw oudste brüer in de Hemel, en belooft U een goede voorspreker
te zijn.

En gij mijn allerliefst vrouwtje, dank, heel veel dank, voor alles wat
je vanaf mijn 17 jaar voor me betekend hebt. Samen hebben wij armoe geleden
verdriet en zorgen gehad. Samen hebben wij ook het goede dezer narde genote
Mijn allerliefste schat ik houd zo weel van je, en ik besef wat een zwaar
offer God thans van U vraagt. Bedenk lieveling dat onze Scheidingmelechts.
van korte duur kan ziin. Drass het ffer en al onze toekomstplannen en
verwachtingen aan God op met een onderwornen hatt. Wees sterk en zock troost
bij hem, die gezegd heeft, “ Kom tot mij en ik zal U verkwikken," Ik heb
juist Gecommunieoeerd. Jezus rust in mij, over enkele uren zal ik bij hem
zijn, laat deze zekerheid Uatroost Wijn. Wij hebben ons Huvelijk onder de
bescherming van de H.Moodermaagd gesteld, God heeft gewild mij tot zich te
nemen, laten wij samen in gedachten nog eens neerknielen, bij her Maria-
Altaar en samen dit offer van ons baiden brengen voor een spoedig herstel
der wereldvrede, Ik zal voor je bidden lieveling, voor heel veel kracht
en sterkte. Je weet dat ons Huwelijk door den dood ontbonden is. Ik alleer
weet hoeveol je van mij houd, maar töch voel ik me verplicht jo hier oven
op te wijzen. Mocht je ooit oen man ontmoeten, mijn allerliefste schat
waaraan je denkt, dat hij de open plaats door mij in je lSbve hart kan in-
nemen, neem hem dan. Hierboven zijn Wij allen als engelen voor God. Lieve-
ling nog eemmaal neem ik je in mijn gedachten in mijn armen. Vaarwel tot
straks. En dan laat ik al de anderen de revue passeren. Beste schoonzusjes
en broers, beste vrienden tot weerzies. Ik heb mijn strijd gestreden, het
geen gemakkelijke strijd geweest. Zohder de nulp van mijn vrouwtje was ik
zeker varongelukty en der dagen zat. Op mij is thans van toepassing, hot
woord van den Apostel. " Ik wens ontbonden en bij mijn Heer te zijn."
Wij moeten ons thans verzamelen. Rouweniet om mij, maar bid veel voor me. dat
ik spoedig in de Hemel mag zijn. Eenmual daar zal ik U gedenken, wees sterk.
Voor mij is het nier erg, de Oneindige en Almachtige God, schikt alles ten
beste. Hij heeft maar een doel; ons allen cenmaal bij zich te hebben-
Voor mij is dit ogenblik thans gekomen jullie komen straks.
Pa, Mama, Coba, Jan, Harrie, Toos, Fien, Toetie, Nelleke, Tom, Wim,
Vaarwel! Frans.
Allerliefst Vrouwtje voor de laatste maal nog een omhelzing en veel zoenen

van jouw Frans.
