die naast mij liepen in zo'n hok, dat zijal negen weken hier waren.
Heti is niet om aan te denken. Als ze Jan nu maar vrij lieten, dan
zou het voor mij nog lichter vallen, maar waarom hij nu ook weer. Om
half zeven, iets vroeger dan gewoonlijk, kregen we osn brood en koffie
na vanmorgen een paar uien te hebben gehad, die ik natuurlijk niet eet
Gisteren kregen we een zakje zout, wat moeten we daar in Gods naam
mee doen, op het droge brood leggen zoker. En zo eindigt deze Zondag
en de vierde dag van mijn gevangenschap. Onrust is er steeds over jul
lie veiligheid in verband met bombardementen; ik hoop dat God jullie
mag sparen en zal daarvoor nog eens hartelijk gaan bidden. Goede nacht
Moeder, slaap wel ook L. en E.
Maandagmorgen 28-8
Ik ben bedroefd tot inhet diepst van mijn ziel, het gebed brengt
geen verstoosting. Gelucht en Janhelémaal niet gezien. Tegen 12 uur
komen ze met schrobbers, dweil en water, ik moet mijn cel schoonmaken
Goddank er kwam daerdoor afleiding, voor zover het ging kreeg zij een
goede beurt, bovendien werd er weer een woord tegen mij gesproken en
dat geeft direet wat opluchting. Hetergste is als er niemand wat te-
gen je zegt, het is soms om gekte worden. Goddankn thans kan ik weer
berusten. Er is anders geen vooruitgang met hoelang ze me vasthouden
Zal ik met je verjaardag weer thuis zijn? Was Jan maar vrij. Heel de
middag geef ik mezelf verwijten en nu ik een boterham zit te eten weet
ik zeker dat E. hier geweest is en nog geen groet heb ik hem voor
jou, mijn lieve vrouw meegegeven. Mijn God wat een leed en verdriet,
ik kan me mijnonoplettendheid maar niet vergeven, De dag eindigt even
troosteloos als ze begonnen is. En wat zal die lange nacht brengen.
Dag Moeder, ik verga van leed. God behoede je.
Dinsdag 29-8
Na een zeer lange en troosteloze nacht is de morgen weer aangebrok
ken, want zo gaat het niet. Na daarna mijn gewone drie weesgegroetjes
te hebben gebid aan de gewone werkzaamheden, de cel een beetje aanve-
gen. Er is niet veel te doen, gisteren pas schoongemaakt. Nu gaan we
verder en wonen de H.Mis bij in gedachten, het is toch jammer dat ik
mijn massaal niet heb, door hetlange gebed was gesterkt, het is onge
veer 8 uur. De koffie komt en ik ga een stuk brood eten, de helft moet
ik weggooien daar het beschimmeld ism niettemin ik ben tochf verzdigd.
Wet de ontlasting heel veelmoeite. Wat nu gedaan, voor lezen staan de
zinnen niet en ga de rozenkrans bidden. Nog was ikdaarmee bezig, daar
bracht de cipier mij schone was, dat was weer een teken dat er aan mij
gedacht werd. Jammer dat er geen sokken bij zijn, want die ik aan heb
zijn geheel stuk. Nadat ik schone was had aangetrokken was het tijd
om te luchten, alweer Jan niet gezien, dat is altijd een grote tegen-
valler; blijkbaar wordt hij niet meer tegelijk met mij gelucht. Vol-
gens den cipier maakt hij het echter goed. Na het luchten wat zitten
lezen tot het eten, ongeveer half een; aardappelen met wortelen, de
smaak was niet slecht, maar ik heb niet veel honger. Ma het eten werd
een bordje met jam gebracht, ik geloof uit de cantine, dat moeten we
zelf betalen, is natuurlijk voor op het brood. Het schijnt dat het m
mooie weer gedaan is, bij het luchtalarm was het gaan regenen, ook nu
Jan niet gezien. Hatis nu ruim 4 uur en wachten nu de dingen maar af
die komen zullen. Schoten die uren maar op, dat het weer nacht werd
en is het nacht dan verlangt men naar de dag. Bovendien de ongerust-
heid wat zullen ze met ons doen, we zitten nureeds 5 volle dagen hier
en het si de zesde dag van mijn gevangenschap. Van de oorlog hoor ik
ook zo goed als niets. Ziezo we hebben ons brood met koffie weer ge-
had. Woddank ik bennog niet s tekort gekomen en ik geloof van dan ook
niet. Mogelijk dat hij wel eens wat meer honger heeft dan ik; eenhalf
broodje heb ik nu weer voor hem over, als er morgen maar weer eens
een goede bewaker is, brnegt die het hem wel.
