Faan een Batheren
(Het adres van den schrijven van den brief b:
Die Anschnkt des Brielschrelben i5e.
Namin:
Bakkeren Gootant
Naan
Dustauchoe Eaternagamm aub Strd
Zo
Pompstationeneg 11 's Gravenhagt
Da Vugers
Delft
Nt
auttt.
en.
A edeue ateLok eveningen, 12- 2-1943
uaMijn aosdiefste Annie, vrouw
en kinderen. Weder is het Godswil
dat ik tot Hem kom. Lieveling het was
alles goed, dus mij hopen, dat mij elkaar
in Vaderstuis met alle die mij zoo lief
en dierbaar zijn zal weder Lien. Ik draag
j.on in de Vnden aan Hem op. Hij de
alsrachtigen zij jullie genodig. Loefte ik
vraag om alles vertoning, Wil mij dat Schroke
Moeder. Vader ja alle schook mij ner ganig
voor alles Ik heb nets van mij zeef meer
alles is mu, Uw wil geschielen. Elijn
alles liefste vrouw. Annoke ik ga Omn hamr
naar mijn Vader in den Homa Ik drag judlie
alle aan al mijn goude monschen of. Maar
Anne vestrouw allen op God en Hom alleen.
D. Hier is mijn Herder. Dat Han dat
hij mij door de tijd zo dicht bij Ham
geb zoaat heeft. Ik hoop schat, dat
God je sabij zal zijn in alles.
Andehikarten werden ulcht ansgehandgt. Prenthrulkaarten worden aut alscgeven.
Wie alle goed voor mijn beze vrouw
en tinderen zorgen. Cote, dag hebding
Wiely, dagn schat, Tea, dag liefste en dag klamn
Ssmeke God behoed jullie alle-
God is mij nabij.
Dag lieve vouw, Amnste, Chie, Wee
Tken l in de en broi en zasters, Pot zij
met de alles en geen U zijn een
In gedann vou on hetn in
zonen ni judie
liefhetten
Nin
M.
Popa.
