IL COMMOVENTE CONGEDO DI TAN POSTMA.
vuohr, 24 luglio 1944.
Estratto dall'ultima lettera di Jan Postma.
...Fquesta à la mia ultima lettera. Fra poco la sentenza sard
compiuta. Sebbene l'aspettassi dal momento del mie arresto, sono
abbastanza calmo. E' ben duro, in piena salute, con tanta vitalità
e desiderio di lavorare, essore tolto alla vita, a una cara moglie
e al bambino. Ma, carissima Nella, siamo in tempo di guerra e
migliaia cadono. E' und misers consolazione, ma il dolore lenisce
sapendosi uno fra i tanti. Ho compiuto i miei 49 anni. Di questi
più di 30 anni ho preso parte in un modo o nell'altro al movimento
operaio. E che anni sono stati! Ho vissuto due guerre mondiali. E
cio che à successo nel frattempo non è stato meno importante. Ho
visto nascere e svilupparsi il Socialismo. E durante questo periodo
non sono rimasto uno spettatore indifferente, ma ne ho preso atti-
vamente parte. Per la mia indole avrei dovuto essere piuttosto un
buon padre di famiglia, diventare esperto nel mie mestiere con un
impiego fisso, ma ò andato tutto in altro modo. Non ho mai cercato
la mia comodità. Grazie a te, cara Nolla, la mie vita era bella e
rieca. Hai avuto grandi difficoltà causa la mis attività e adesso
hai vissuto gli ultimi mesi in ansia e tensione per me, e tutto
questo per finire a rimanere sola colle preocoupazioni e la
responsabilità per Paulino.
Ma, carissima Nella, ho fiducia in te e so che questo non me lo
rimproverai mai. L'essermi esposto ai pericolo non è stato certa¬
mente per mancanza di amore e responsabilitå verso te e Paulino.
Non dobbiamo soltanto pensare a noi stessi e a cio che sta svol¬
gendosi in questo momento. Cio che ho passato e riflettuto negli
