che la vita ha intrecciato tra noi! Sii forte, Mamma! Abbi coscienze
di tutto il bene, che potrai fare a quelli, che ti sono piu vicini.
Trova in questo lo scopo della tua vita, pensa spesso al tuo Henk,
tuo tuo, perche ha voluto andare con te fino alla fine! Ricordalo
con dolcezza. Spero, che il tuo isolamento prenderh presto fine e
che la vita normale ti darà molta dolcezza, anche in questi tempi
duri. Leggi le poesie, che ami e ascolta spesso i suoni di molta
musica, reminiscenze della nostra unione. Ti bacio le mani, le
dita, i capelli e gli occhi. Addio, Mamma Mien, tuo,zuccone, che
ti ringrazia!
