Dyon 17 Febr, 1942
Lieve Vader,
Het valt mij zeer moeilijk U deze brief te schrijven,
maar ik moet U mede deelen, dat het krijgsgericht over
ons een zware straf heeft uitgesproken. Leest U dit
eerst alleen en licht daarna Moeder voorzichtig in.
Ton ik de vorig brief schreef, 14 Febr., wisten wij
al dat we op 13 Febr. voor 't gericht ter dood veroor-
ddeld waren, maar ik heb 't U niet kunnen schrijven,
omdat ik U ockniet die tijd van spanning door wilde
laten maken. Er was n.1. een genade verzock vohr mij
gestuurd naar Parijs, en we meenden ock een goede
kans te hebben, omdat onze zaak ten slotte geen mis-
daad was, maar een poging, die voortvloeide uit ons xx
plichtsbesef als militair tegenover ons Vaderland.
Ik zeg niet een tijd van angst, want dat is 't ge-
lukkig niet geweest omdat ik veel heb kunnen bidden,
en omdat God me het vaste geloof heeft geschonken, dat
als 't doodvonnis mocht komen, dat ik dan mocht hopen
op de zoendood van Christus en zoodoende op de Hemelsdr
H et is me ock cen groote troost om te
Heerlijkheig
weten dat un geloof ock bezit, zoodat U dit ock zult
kunnen overgeven in de hand Gods.
We mogen toch weten dat God tenslotte alle dingen, ock
alle mensche-handelingen en menschen besluiten bestuurt,
en als we ons vertrouwen aan Hem kunnen overgeven dan
is toch alles, wat er. ock gebeurt, goed voor ons. Ik
weet wel, menschen kunnen hier niet toe doen, maar
toch dank ik U dat U mij hebt opgevoed in dat geloof,
wat God me zoo zeker heeft geschonken, en waarin ik nu
voldoende kracht kan putten om rustig, en in de zeker-
heid dat God mij zal opnemen in Zijn Heerlijkheid, de
dood tegemoet zie. Straks om 5 uur zal 't gebeuren, da
is niet erg. Het is tenslotten 66n moment en daarna
zal ik bij God en bij Jezus in de hemel kunnen zijn.
Nooit meer verdriet of moeite te Hebben, niets meer me
te maken van al die ontzettende narigheden en al 't ver-
driet dezer aarde, die overgang is niet erg. Integendel
't kan in God's kracht heerlijk zijn. God heeft ons
alles geopenbaard in ziin woord en dasruit mogen wij
weten, dat Hij ons niet zal verlaten als we Hem xnn
daarom bidden. Ik voel God's nabijheid deze dagen zoo
sterk en ben volledig bereid om te sterven. Troost U
zich daarmee.
Ik weet wel, het is erg en wij zijn nog zoo jong, maar
God weet, dat onze zaak rechtvaardig was en Hij is de
Rechter, Die oordeelen zal. Ik vind 't voor U veel
erger als voor mezelf, want ik weet dat ik bij God
in de Hemel zal zijn. Bidt God om die zekerheid te mo-
gen hebben. Ik heb God al mijn zonden beleden en ben v
volkomen rustig geworden. Hij sta mij bij! Hij kan en
wil en zal in nood, zelfs bij het naderen van den dood
volkomen uitkomst geven. Het spijt mij erg dat ik geen
afscheid heh genomen, madr tenslotte zal er een weer-
