Uit de brieven van M. L. Bolk aan zyn vrouw.
Den doed vrees ik niet. Blymoedig zal ik gaan, wanneer ik geroepen wordt
en zeggen Zie Heer, hier ben ik, Uw knecht is gereed". Ik zal sterven met de
bede op myn lippen Heer, laat myn offer niet tevergeefs wezen. Dat ons volk
weer moge begrypen dat het weer terug moet naar U en luistert naar Uw hei¬
ligen wil. Amen".Hebt elkander lief. y is de wrake, zegt de Heere.
Scheveningen, 5 December 194I.
Zeker,er zyn vele goede menschen, dat weten we allebei. Maar in zoo iets als
wat wy samen moeten doormaken, heb je aan menschen niet zooveel. Ze kunnen
veel doen om ons te helpen, maar lieve Vrauw, één is er, die oordeelt ever le¬
ven en dood, en dat is God.En daar moet jy ook aan gelooven, daarop vertrouwen
en biddend wachten op het antwoord, dat God je geeft (Psalm 27:7 Je moet eens
denken, wat de Bybel schryft dat niet één musch dood van het dak zal vallen
zender Zyn wil, en ook, dat vyf muschjes verkocht worden voor twee penningen
en niet één is van God vergeten en dan dit: Dat God zelfs voor de wormen
gaven heeft. Hoeveel te meer zal God dan niet voor jou en de kinderen en
man zorgen. Je moet eens lezen Psalm 23. Als je het niet begrypt, lees het
en
nog eens en nog eens. Ik lees hier wel I0 keer hetzelfde, alleen emdat ik het
niet begryp...En bid om licht in de duisternis. Je moet maar zeo rekenen,
dat het nooit zoo donker is geweest of het werd weer licht. Wat God doet, dat
is welgedaan. Ook al vraagt Hy, wat wy het liefst willen houden:ens leven.
Ik heb groote rust gevonden by Hem, die alles regeert. Die ook de oorlog kar
doen ophouden en je man kan redden van den dood. Die de angst voor den dood
heeft weggenomen....Wy hebben voel zegeningen gehad, zullen wy de tegenheden
nu niet aanvaarden? Van God zyn alle dingen. Onder Zyn toelating gebeuren al¬
le dingen. Zullen wy Gods daden beoordeelen? Neen, want Zyn raad is wys en hei¬
lig.Wy mooten ons daartegen niet verzetten, maar alleen bidden en vragen, ge¬
lyk Jezus deed: Hoer, laat deze drinkbeker ons voorbygaan, maar niet onze
doch Uw wil geschiede. En wanneer wy dat gebeden hebben, dan krygen wy rust,
on dan berusten wy in hot lot, dat God ons hooft beschoren en dat in Zyn
bock staat beschreven. In my is steeds gen stem die zogt: Maar de Hoer zal
uitkomst geven. Nict de menschen kunnen my dooden, al zouden zo hot nog zoo
graag willen. Doch God is het, die het tocken geeft. Vertrouw daarop....
23 Fobruari 1942.
Als jullic dozen brief ontvangen, dan ben ik:
Voilig in Jozus armen, veilig aan Jozus hart
Daar in Zyn toer erbarmen, Daar rust myn ziel van smart.
Hoort dus hot lied der englen, Zingend van rust en vrec
Klinkond uit 's hemels zalen, Over de glazen zo:
Veilig in Jozus armen, Veilig aan Jozus hart,
Daar in Zyn toer erbarmen, Daar rust myn ziel van smart.
Ik ga naar Vader. Dat is hoerlyk.Hy wacht op my. Ik hob erg nagr Hom vorlangd.
Hy was dikwyls by my.Jo woet niot wat hot is voor my om jullie to vorlaten..
Daar zie jo Gods hand ook wor in.Verlaat je in de toekomst daar ook op.
Wanncer jo dat doct, ga je nooit vorkeerd. Groct allen voor my... Ik wacht
hierboven op jo, torwyl myn geest dikwyls by jullie zyn zal.... Je weet, waar
ik naar toe ga. Bang ben ik niet, want het is hierboven veel heerlyker dan
hier beneden....Ik ben goed bezorgd hoor............
By het doodsbericht mocht de Weduwe nog voegen: Psalm 25 en 121 zyn hem een
groote troost geweest.
