ultimi mesi mi ha ancora convinto della necessità di combattere
per una migliore esistenza. La prima guerra mondiale ha portato
dei cambiamenti importanti per il progresso sociale e senza
dubbio adesso succederà lo stesso. La prossima pace non durerà
molto, ma le possibilità di combattere contro la guerra e per la
pace saranno molto più grandi e speriamo che alla prossima
generazione sard risparmiata una ripetizione. O carissima Nella,
speriamo che Paulino e i suoi piccoli amiei ed amichette vengand
risparmiati dal nuovo periglio. Almeno avessero uns vita ed
avvenire migliori! Ed io scuo certo che questo avverrä. Sapendo
che anch'io almeno in parte ho attribuito a questo intento, la
vita e il lavoro non saranno stati inutili e solo il tentare giä
vale la pena di vivere e morire per questo scopo.
Carissima Nella, aiuta Paulino a diventare un bravo ragazzo e un
uomo per bene che non passi la vita con indifferenza. Non ha da
vergognarsi di suo padre! Che soprattutto non cresca con l'odio
cieco contro il popolo tedesco. Se vuole vendicare suo padre, che
lo facoia contro la società corrotta nella quale viviamo e dalla
quale ò scoppiata la guerra con tutte le sue conseguenze, facendo
delle vittime anche fra il popolo tedesco.
Carissima Nella, sii forte. Non essere triste. Vivi coi vivi.
Vivi per Paulino! Sono stato molto contento di sentire che hai
tanto coraggio; d'altronde da te non mi sarei aspettato altrimenti,
Mi hai reso più faoile tante cose. In quanto alle tue preoccupa¬
zioni, conto che i nostri amioi e conoscenti ti aiuteranno a sop¬
portarle, 0 carissima Nella, vorrei dirti ancora mille cose e
consigliarti, ma nel futuro dovrai fare tutto sola. Quanto volon-
tieri ti avrei siutato a fare di Paulino un uomo onesto, con
