moesten we eerst allen Belijdånis doen, daarna werd het Formulier voorgelezen
en het Heilig Avondmaal bediend.
Vorige week hebben wij allemaal een Bijbel gekregen en verder zijn er nu
ook boeken te krijgen, zoodat we lezen kunnen. Gistermiddag kreeg ik bij het eten
ineens zes brieven. De oudste was een brief van U van 22 October 1941,en de jongs
een van Metta van 13 Msart. Er was ook, nog een brief bij van Oome Gerrit uit
Amersfoort, die me met mijn verjaardag feldciteerde. Dus Broerie is begin Maart
drie dagen van school gestuurd, dat is zoo mooi niet. Hij zal wel ondervonden
hebben denk ik, dat dat lang geen „vrije" dagen zijn. Hebt U nog steeds geen
Besuchschein uit Amsterdam ontvangen, Zeg Moe, de vlugste manier voor mij om
brieven van U hier te, krijgen is dat Uze adresseert aan mij, Feldgericht, Singel
Amsterdam en pakken of pakjes regelrecht hier naar Maastricht stuurt. Coos z jn
vader zegt, dat hij niet op geld hoeft te kijken en dat hij vlug een pakker moet
sturen en Umij ook natuurlijk.
IIt
Van Rina heb ik nog steeds geen brief meer ontvangen.
ten
Z00, ik ga weer verder met schrijven, ik heb zoo juist mijn eten op. bruine
boonen en aardappelen waren het vanmindag en els reusachtige verpassing kreeg ik
een stuk leverpatei en een beethe boten, dat werd uitgedeeld doch sen van ons,
al bezoek heeft gehad en nogal wat gebregen had. He, ik hoop, dat jullie nu ook
maar gauw komen, maar op het oogenblikis het bezoek weer stopgezent, hoor ik.
Het cbet me plezier, dat ik hoor, dat Broerie weer beter
zijn best doet.Hou
dat de Gemsente¬
jetaai, kerel, dan ga je wel over. Uit Jopie zijn brief bleek,
zooveel zachter
Administratie hem goed bevalt. Nu onderhand is het weer al wel
geworden, dat hij boven studeeren Man, war zal hij dan insens opschieten. Zeg
Jopie, lees jij eigenlijk ook wel sens ontspanningslectuur of alleen maar die
zware kost. Wat ben je nu eigenlijk, seeretarus van de J.V. of van de Ring. Als Joh
onderusschen ook voor zijn Candjes geslaagd is, feliciteer hem dan van harte.
Ik krijg zoojuist waschgoed van thuis en men vertelt mij, dat U beneden
stond en mij niet mocht bezoeken. tIs ontzettend,  vlak bij me te weten en waar.
schijnlijk met een Besuchschein en er toch niet in te mogen, maar zoo gaat het nu
al een paar dagen, zoodat ik daar al op voorbereid was. Voor U zal het wel heel
erg geweest zijn. Dan hebben de menschen, die in het begin ven de vorige week ge¬
komen zijn, meer geluk gehad. Vanaf Vrijdag was er al geen bezoek meer. U hebt er
zeker wel een paar dagen over moeten doen, voor Uin Maastricht was en dan word
je nog geen eens toegelaten. 't Is fraai.
Bedankt voor de chocolade en het blikje, t Was erg lekken.
Ik hoop nu maar, dat Üeens gauw werkelijk op bezoek mag komen. Ook bedankt
voor de kleeren, hoor, mijn broek was erg gescheurd, zoodat ik een andere heel
goed gebruiken kon. U schrijft me wel, he, kos het eigenlijk gegaan is en of U
een moeilijke reis gehad neeft. Vanmiddag was ik tamelijk overstuur, maar nu gaat
het wel weer. Om dan toch te gelooven, dat het goed voor me is, kan ik niet. Ik he
God gebeden, of Hij mij hierin helpen wil, maar ik weet niet, of het eigenlijk
wel bidden was, 'tis zoo moeilijk om te bidden. 'tIs dan of God je niet hoobt,
En toch weet ik, dat, wanneer ik werkelijk bid, God mij niet met leege handen
zal laten, maar mij dichter naar Zich toe wil halen en ik weer kan zeggen:
"Uw wil geschiede"
'k Heb op het oogenblik, een erg mooi boek van De. Overduin uit Arnhem. Het
heet „Het onaantastbare" en het gast over de Christelijke Hoop. Als Jopie weer
eens een boek sanschaft, moet hij dat eens koopen, kan ik hem werkelijk aanbeve¬
len. 'tIs een uitgave van Kok, Kampen. Heeft Ü alx iets naders over mijn vomnis en
gratieverzoek gehoord. Ik heb wel goede hoop, dat het doodvonnis in een vrij.
heidsstraf zal worden veranderd. Nu, ikmga eindigen, doe de groeten aan alle
bekenden, familieleden en kennissen. En bid veel voor mij. Nu Moeder, Mette, Joor
en Broerie, 't beste hoor. Uw zoon en broer
RRAA
