en momenten, dat ik het moeilijk had,
mij steeds als Vrouw en Moeder.
heeft bijgestaan en geholpen, en ik hoop
dat jullie haar in de toekomst in
mijn geest zullen behandelen.
Ik sta moedig in de strijd
en heb gestreden. tot het laatste voor-
het welzijn van de Meuschheid en zeg.
met de groote voorgangers.
„En toch draait ze
en wij zullen overwinnen, trots alles
Hedenmiddag om 3 uur zal het
vonnis voltrokken worden. tegelijk
met 14 andere kamaraden!
Geef dat uittje en Radio aan Riek
als aandenken, en de rest verdeel maar
Nu, ik weet niet meer, het overweldig
muj, dus tot laastst
de Hartelijke groeten
Jan Bob.
