me
HET GELOOF BLUSCHT DE SMART
HET. EVANGELIE OP HET SLAGVELD
Voor velen zijn de Paradijspoorten opengegaan
Reeds meermalen gaven we in ons blad de ervaringen weer van veld-
predikers tijdens den korten maar fellen oorlog in ons land. Dat
onze veldpredikers toen veel hebben beleefd, blijkt telkens weer.
Uit gesprekken en ook uit artikelen in verschillende bladen.
Maar zelden lazen wij zulk een ontroerend relaas als we onlangs
van "Vigilax,, in het Algemeen Weekblad voor Kerk en Christendom
aantroffen. In dat stuk vertelt een reserve-veldprediker:
Op Vrijdagmorgen, den 1Oden Mei, ongeveer half 5,
knielde ik op een kazerneplein, naast een stervenden korporaal. Hij
was afschuwelijk verminkt en, zoo juist onder het puin uitgehaald
bedekt met stof en vuil. Ik sprak hem over Jezus, die de weg en de
open deur is tot het Vaderhuis. Op zijn gelaat kwam een glimp van
herkenning. "Willen wij bidden, broeder?" Hij knikte, we baden God
om verlossing uit dezen grooten nood. Toen: "Jezus, Uw verzoenend
sterven blijft het rustpunt van ons hart!“ Weer even een flits van
wèten in die brekende oogen; dan gaf het lichaam het op en een
mensch ging over den drempel der eeuwigheid.
Er is veel gebeden, dien morgen, terwijl wij onze makkers wegdroegen
op een brok hek of deur. Als knetterende mitrailleurs het weer kogels
lieten poederen, moest ieder zich zoosnel mogelijk zien te dekken.
We hebben een paar weken later, toen we voor de laatste maal in de
officierscantine bijeen waren, wel even geglimlacht om de lenigheid
waarmede men den een of ander had zien scheren over het kazerneplein
onder een beschieting en wegdook, tot in het schildwachthuisje toe;
maar we glimlachten met een steek in het hart.
We tilden een van de oude lichting '24 op een zandauto, bij gebrek
aan een ander voertuig. Een Katwijker. Linkerarm en been afgerukt;
lichaam opgereten. Hij is al gestorven eer het ziekenhuis, om den hoek
was bereikt. Nu was hij nog helder. En toen ik hem vroeg of hij dit ee
dene wist: „God is met mij", begon hij, uit volle borst, te zingen:
"Eere zij God in de hoogste hemelen en vrede op aarde, in de mensch-
en een welbehagen"
Hij zong het voluit; met een huiver van ontroering hoorden we hem
nog, toen de wagen wegreed——Hier bluschte het geloof de gruwelijke
smarten van den dood. "Spreek u maar gerust door, domine, zoo zei een
doodelijk gewonde kapitein tegen mij, "van deze dingen kan ik nooit
geneog hooren.“ Daar lag hij, deze held, eèn van de drie kapiteins,
die op Ockenburg gevallen zijn. Een echte vader voor zijn troep; toen
hij moest wijken, haalde hij eerst zijn gewonde jongens weg en werd
daarbij zelf in den buik getroffen. Een openratie mocht niet merr
baten; hij had reeds den oproep uit de eeuwige verten verstaan,
Rechts van hem zat zijn vrouw, aan den anderen kant drie lieve kinde
ertjes, nog maar vaag en gedeeltelijk begrijpend, wat er met vader
gaande was. "Ik geef het alles aan God over; Hij zal het maken", Zei
onze stervende broeder, terwijl hij met zijn blikken en met zijn
hart vrouw en kroost vast hield.
"Wilt u nog even naar Zaal twee haan", vraagde mij de hoofdverplege
„daar ligt er een zeer ernstig".
't Was een jonge man. Een open, vriendelijk gezicht, waarover de doods
schaduwen gingen uitbreiden. Een valschermer, in den buik getroffen.
"Evangelisch oder katholisch? "vroeg ik hem, en hij antwoordde.
Katholisch." Juist had ik dien morgen, in opdracht van mijn chef, mij
in verbinding gesteld met Pfarrer Kaetzke, terzake van de verzorging
der Duitsche gewonden. Te zijne huize had ik het geluk te treffen
twee veldpredikers, juist aangekomen ,waarvan een de aalmoezenier wa
