b
Bon . 17 Kbr. 1942.
Lieve Vader!
Het valt me zeer moeilijk om dezen brief te schrijven, maar ik moet U
meedeelen, dat het krijgsgericht over ons een zeer zwaren straf heeft uitgesproken. Leest
U dit eerst alleen en licht daarna Moeder voor zichtig in.
Toen ik U de vorige brief schreef, op 14 Febr. wisten we al, dat we op 43
Febr: voor het gericht ter dood veroordeeld waren, maar ik heb het U niet kunnen
schrijven, omdat ik ' ook niet dien tijd voor spanning door wilden laten maken. Er was
n.l. een genode verzoek voor mij gestuurd naar Sarijs, en we meenden ook een goede kant
te hebben omdat onze zaak tenslotte geen misdaad was, maar een poging die voort-
vloeide uit ons plichtbeoef als militair tegen over ons Varderland.
Ik zeg niet een tijd van angst, want dat is het gelukkig niet geweest, omdat ik veel
heb kunnen bidden omdat God me het vaste geloof heeft geschonken, dat als hettood-
vonnis mocht komen, dat ik dan mocht kopen op de zoendood van Christus en
zoodoende op de Hemelsche Heerlijkheid-
Het is me een groote troost te weten, dat U zat geloof ook bezit, zoodat U dit ook
zult kunnen overgeven in de hand Gods. Ize mogen toch weten, dat God Ansloft ik
dingen, ook alle mensheutaandelingen en menschenbesluiten, bestuurt en als we ons dan
vertrouwend aan Hen kunnen overgeven dan is toch alles wat er ook gebeurt, goed woor ons.
Ik weet wel, menschen kunnen hier niet toe doen, maar toch dank ik U, dat
Ik nu hebt opgevoed in dat geloof, wat God me zoo zeker heeft geschonken en waaruit ik nu
voldoende kracht putten kan om rustig en in de zekerheid dat God mij op zal nemen
in zijn Heerlijkheid, de dook tegemoet te zin. Straks om 5 uur zal het
gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslofte een noment en daarna zal ik
bij God en bij Jezus in den Hemel zijn.
Ziender van Leeuwen.
Gib. 16.8.1920 je tassenheim
Jefusileerd 17. 2 1942 je Zi ons
