woed en laapten op grotie, maar bij aankomt
in de gevangens, begrepen wij direct wat stom
tr gekeuren
Kief Moedertje, ik vraag je vergiffenis voor veel ver-
drit, dat ik je berokkende in vervlogen dagen.Geloof
me, ondanks alles, ik heb altijd veel van je gehande en
nu weet ik hoe goed en lief je altijd voor mij en de
kinderij bent geweest. Ik had graag blijven leven, om
Nij wat goed te kunnen maken; Nu dat niet zoo is bid de
God, dat hij jo'n zage bijstan, en deze moeilijke dagen, die
voor je gean kunen. Ham, mijn lieve jongen en Bob van wier
ik ook zooveel houdt zorg voor je arme Moedertje
Troost haar zooveel je kunt. wees altijd lief voor haar
Denk veel aan mij, doch tot niet. Eens sterven wij allen
Gisteren droen ik Multatulis Toespraak nog voor voor een paar
honderd? man in onze barak. Ik zal dapper sterven dat
beloof ik jlui en ook de kameraderg, zullen dezen vreden door
blink onder de ogen zien. Keef gelukkig lief Moedertje
ga niet treuren over mij. In zekern zijn ben ik blijde, dat
het cindo komt. En jaar van gevangensslap en Cancentrati
Jeanpen maakt het leven niet prettig. Vanrtwel. Hoopt
op. Dag moeder, dag lieve schat dag jongens, dag Elma
