OPGAVE VOOR DE EERELIIST DER NAMEN VAN HEN. DIE VOOR
HET VADERLAND ZIIN GEVALLEN
no. 3159
Alle namen in blokletters
Achternaam: T Blijdensten
Gehuwd Ja met Ch. Peterse uit Pret
vHendrikus
Voornamen
Aantal kinderen: 2
Leettijd bij overlijden. Geb hletiga
Geboorteplaats: Dussen
aan 10 Lleeember 194.
Werkelijk beroep: Vaerbaar Havenmarster & Tuet Kerkgenootschap: J.B.
Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
gevallen in ondergrondschen strijd
doodgemarteld in gevangenis
dood door ziekte in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
dood door ziekte in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton.
verongelukt bij ontvluchting
op andere wijze ter dood gebracht
auderszins den dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? lid dan onderglondsche organisatie
4 Gevallene is opgepakt te fiel
op eind Aug 1942
Vermoedelijk te?
Termoedelijk
Gevallene is overleden te Utrecht (gevangen)
Op 10 Fec 1943
gansstraat
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd Juis dan benaring Vankem
naar brane Amersfoort, toen naar Vrget op 3 tw4s naar Arecht gevangen is Cant.
daar op 4 Infij3 t lann veronduld - op 10 Nul 44
volgersloten
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Ingens onze in het gehem
gevoerde correspondentie heeft hij vooral te Amersfoort Veel hronger geleden, in Peeght ool dook toe
id er door al en niet gesmokkelde palijer en door pukjes dan dierze verdrigingen en organisal
( leed en honges verzacht. Volgens zijn verklaring aan mij op J Dee 1943 5.7 Nov f3 in de gevangens
sstraat Utrecht veel leed ondervonde van rodde dache . Wuitschit 't en partij loden
korte levensloop van den) gevallene gedurende den oorlog, onder verme-
erganisatie, beweegreden en andere bijzonderheden
Voor beantwoorden, dezer vraag kunt j zieh beter wonden tot den Heer Biergemeesten
van Fiel, die is met dit alles beter bekend
(eventueel op andere zijde voortzetten)
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.) Moeder
9. Welke personen kunnen wellicht nadere inlichtingen verschallen! (met adres). Heu Duigemeistig
var Piel, als vok de Pem. Secretaris van Fiet
Onderteekenins en adres Ue? 1s.J. Blijdensten in Deelen
Mavilsstraat 13 Nijmegen
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk
lerugzenden aan Rijksbureau voor Oorlogsdocumentatie. Heerengracht Ai0. An
