gaan. Zeg hiet: Omdat jij weg tent is de vrede geen feest meer, want
tenslotte ben ik voor het Vaderland gestorven, zooals zoovelen in
dezen tijd doen. Het is voor mij heusch veel beter en gelukkiger zoo.
Geef me een stevige hand. God levolen in alles. Een laatste groet met
dank voor alles van Uw zoon Leen.
Mart, Lien, El, Truus, jullie allemaal gegroet, weest sterk en bidt
God om kracht. Gelooft in Hem en Hij zal alles goed maken. Weest goed
voor Vader en Moeder. Dikke zoenen van jullie broer Leen. Wil alle
broers en zusjes groeten. Ze zullen er misschien niet veel van begrij¬
pen, maar leer ze ook dat gelocf.
Groet allen, vooral oom Jan en Tante Lien, mijn harte-
lijken dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben. Ook groeten en
dank van de anderen. Wij zijn noedig, weest het ook.
ehee  eren  e Etxalee de goed.
De Heere is met mij, wat zoude ik vreezen? Zij kunnen alleen het
lighaam dooden, maar de geest is in Gods hand. Die troost is toch
voldoende? Als mijn stoffelijk overschot naar Holland komt, leg het
dan bij de familie. Ik ga heen. Tot weerziens in het Vaderhuis.
Dat gete God. Hij zegene U allen. Leen.
Hieb geen haat, Ik sterf zonder haat. God bestuurt alles.
.
Afschrift van brief van Leendert van Leeuwen, kXKX gewezen
adelborst, geschreven een uur voor zijn terechtstelling.
Brief is gecansureerd daer de itehe
