Utrecht.
Cari, cari miei,
Questo pomeriggio, venerdl 5 febbraio 1943, sarb esecutato alle
2 con 19 altri. Quando scrivo questo non mi rimangono che due ore
da vivere ed i miei ultimi pensieri sono con Voi tutti. Con te,
mio cara Padre, che ho amato cosi teneramente e che ringrazio di
tutto quello, che hai fatto per me. Cara Madre, Tfesoro, egli se
ne va come tanti altri. Tuo figlio mori per la sua Patria. Anche
ringrazio te di tutto cuore per la ricca vita, che mi hai data. E
il mio nobile, buon Amico e Fratello. Egli va, Kees, davanti al
plotone d'esecuzione. Tocca a te di prendere sulle spalle il mio
compito; l'hai gih fatto da quasi un anno e mezzo; continua cosi.
Sii un appoggio per il Babbo e la Mamma. I miei tesori. E poi la
mia cara sorellina Bambina, penso a te come alla sola ragazzan che
abbia mai amata. Uno dei tuoi fratelli gemelli 1o perdi; abbi molte
cureper quello, che rimane; se lo merita. E poi, sii un buon ra¬
gazzo, tu, mio piccolo Jopie. Studia bene, non far mai piangere i
tuoi genitori e pensa al tuo gran fratello, che pensa a te. Le
cosette, che mi appartengono le dividerete tra voi, nevvero? Per
il Babbo il mio piccolo orologio. Per la Mamma i miei quadri. Per Cor
la mia Eneiclopedia. Per Annie e Jopie i miei altri libri. Per Cor
la biancheria e i vestiti. Per il Babbo la mia bicicletta. Per Ans
la mia libreria. E il rimanente delle mie possessioni il Babbo e
la Mamma le suddivideranno. Il mio denaro, che verrà eventual-
mente dall'Assicurazione sulla Vita 1o dividerete fra voi. La pid
gran parte per Jopie per studiare. Date un libro a ciascuno dei
miei amici. Conoscete quelli, che mi vogliono bene. Date loro un
libro, Cor, colla dedica:"Ai miei amici da quello, che cadde per
la Patria".
