omdat hy naar Engeland wilde.
30 Maart Een veertiental wordt verhoord, waarmede een groot
deel van de gang betreffende het koffertje van Scharf. U be-
grypt van deze regelen misschien niet veel, maar dit is een en
ander voor later.
31 Maart. Dinsdag. Het gaat steeds sneller, vandaag werden 16
man verhoord, in hoofdzaak groep Utrecht. Deze brief heb ik vand¬
daag geschreven en wacht nu in spanning op het avondappel van 6
uur, waarna wy als warme maaltyd misschien wel een liter gort-
pap gaan nuttigen. Luitjes, eet smakelyk  Is M van Myske nog
by U geweest?
I April.
Vandaag voor het eerst by den nieuwen dokter geweest.
met als resultaat, dat ik nog een weekje rust moet nemen, tevens
kwam ik op de lyst voor extra voeding te staan. Ter eere wan
het proces heb ik my maar weer eens laten knippen en scheeren:
het is wel een mooie vertooning, zooals wy er met onze kaalge-
knipte hoofden by loopen, maar in ieder gevalwel hygienisch.
Heden morgen ook Uw brief ontvangen ddo 29 Maart.
Een genot al die huiselvke berichten te lezen, ik heb nu ook al.
le brieven, die ik van U in de gevangenis heb ontvangen by me en
worden dikwyls herlezen. De volge de keer moest U eigenlyk eens
probeeren een aan beide zyden getypte brief te schryven, dan kan
er tenminste wat meer op.
Ook hebben Dries en ik vanmiddag onze respectievelyke advocaten
Weer eens gesproken. Hy vertelde my, dat de zaak er slecht voor-
stond en woordbreuk en wapen en springstofbezit wel het ergste
feit was en ook dat de organisatie naarø alle waarschynlykheid
als zynde anti-Duitsch zal beschouwd worden. Enfin, we wachten
maar af en zien de toekomst in het geheel niet somber in. Overst
pessimistisch.
Versteeg is vandaag ook verhoord, hy was vr
I April. Vandaag is er weer een groep verhoord. Een van hen,
Caboort, speelde het klaar al het brood van de begeleidender
Arbeitsführers te stelen, waarna hy probeerde de schuld op de
anderen te schuiven. Gedurende de rest van den dag stond ny aan
de poort.
3 April Goede Vrydag. De laatste groep wordt verhoord. Des mid-
dags be zichtiging van ons Lager door de rechtsleden. Ook kree
ik vandaag een brief van Anna Berendsen uit de gevangenis te
Scheveningen. Zy is een dochter van Mevrouw Raub, Nirwanaflat
Benoordenhoutsche weg, die tot Kerstmis in Scheveningen gezeten
heeft. Misschien wil Stien haar wel eens bezoeken om haar en
Anna onse hartelyke groeten over te brengen. Deze dagen mag
niemand van de O.D. het kamp uit, wat erg vervelend is.
Gewekt om 6 uur en moesten we weer verhoord worden.
4 April.
Ook K. was van de party, tezamen met Overste van Westerveld,
van Slooten, Nanninga enz. Voor my was het een beroerde dag in
verband met een kwestie met K. Hopelyk komt Dinsdag alles weer
in orde, want het proces is tot dien dag verdaagd. A. is gelukk:
sans rancune.
5 April. Paschen! Uitgeslapen en tezamen met Pries ons Faasch-
ontbyt genuttigd, bestaande uit een jampot aardappelensoep.
Steeds weer gaan myn gedachten naar huis en wenschte U in ge-
dachten allen een zalig Paaschfeest toe.-
Deze ochtend moet het aantreden beoefend worden, terwyl gisterer
avond alle bybels moesten worden ingeleverd.
Wy maken er maar weer een rustige dag
6 April, 2-de Paaschdag.
van. Het potje erwtensoep viel tegen en herinnerde Pries my weer
aan een zelfde potje by U thuis, toen wy op de schaats naar Goud
waren geweest. K. ging Smiddags bridgen en beluisterde ik een
lezing over het leven der tegenwoordige Indianen. Den volgenden
dag moesten "ries en ik verhoord worden.
Met zyn veertienen aan de poort om 7.30. Ik ben het
7 April
eerste slachtoffer en kan gelukkig de kwestie met K. recht zette
hetgeen Dries na my kkan bevestigen. By de groep Utrecht klopt he
een en ander niet, om II.30 hadden allen hun beurt gehad en kon-
den wy weer inrukken.
