III
Het is voor mij heusch veel beter en gelukkiger zoo. Gef me een stevige kant
Gode bevole in alles. Den laatste groot met dank voor alles van Uw zoon. Leen
Marte: Lein: Els Truis, jullie allemaal gegroet. Heest sterk en bidt God on
kracht. Gelooft in Henl en Hij zal alles goed maken. Wees goed voor Vader en
voor Moeder. Dikke noemen van jullie broer Leen-
Wil alle broers en zusjes groeten. Ze zullen het misschien nog niet zoo
goed begrijpen. Maar leer ze ook dat geloof: Groet allen, vooral. Oom Jan en Aonk
Lien z'n hartelijken dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben. Ook groeten
en denk van de anderen. Hij zijn moedig, weest dat ook.
Tenslotte nogmaals. Areurt niet te erg. alles is goed. De Heere is met
mij, wat zoud ik vreezen? Zij kunnen alleen het lichaam dooden, maar de
de Geest is in Gods hand. Die troost is toch voldoende. Als m'n stoffelijk
overschot naar Holland komt, leg het dan bij de famillie. Ik ga teen. Tat
weerziens in het vaderhuis. Dat Geve God. Hij zegene U allen. Heb geen hoor
Ik steef zonder haat. God bestuurt alles.
Leen
