alles en iedereen die mij lief en dienbaar zijn geweest
ook de Heer de Ruiter. Ik eindig deze brief met de bede toe
God, dat Hij U en de familie Terstrijden de steun en de
kracht zal geven, die W allen zoo hard noodig hebben
in deze tijd. Onze groote meester is de Tredevorse en praak
en andere gevoelens of gedachten van wien dan ook, uit den
boone Onze Vader die in de Heinelen zijt uu naam worde ge
heiligd, uo Kijk kome. Uw Wil geschiede op aarde zoals n
de Henel. Mijn schild en de betrouwe zijt Gij mijn God
en Heer Tot weerziens in het hueinamaals lieve menschen
Met groote vrengde denk ik terug aan het bezoek in
Maastricht. Het was helaas de laatste maal op aarde, dat
ik W zag moeder maar ik ben ervan overtuigd, dat ik
U een maal op een extia plaatsje in de Henel zal aantift
waar Vader en Joke ons reeds zijn voorgegaan met Moeke
her el ndeen Als laatste slotwvaard m e
Mijn allerleefste, oprechte en zorgzame en trouwe schat
waarin ik alle gevoelens hoop te hebben samen gevat welk
mij bezielen. Tot weerziens lieve Moeder, zou moed
Moge God te sterken en zegenen. Al het lifs, wat mogeli,
is tot afscheid. Bid voor mij en onze Loek. Vile om
hilzingen van eeuwig, ining liefhebbende zoon,
fondertekend) Wim
Uw Loek.
