..,17
Lieve Vader,
Het valt mij zeer moeilijk om U deze brief te schrijven,
maar ik moet U mededeelen, dat het krijgsgericht over ons een zeer zware straf heeft
uitgesproken.Leest U dit eer
rst alleen en licht daarna Moeder voorzichtig in.
Toen ik U de vorige brief schreef, drie dagen geleden, wisten wij al, dat wij de vorige
dag voor het gericht ter dood veroordeeld Waren, maar ik heb het niet kunnen schrijven
omdat ik U ook nigt dien tijd van spanning door wilde laten maken. Er was n1. een genade
ij meenden ook een goede kans te hebben omdat
verzoek voor mij gstuurd en wi
onze zaak tenslotte geen misdaad was, maar een poging die voortvloeide uit ons plichts¬
besef als militair tegenover ons Vaderland.
Ik zeg niet een tijd van angst, want dat is het gelukkig niet geweest, omdat ikmveel
heb kunnen bidden en omdat God mij het vaste Geloof heeft geschonken, dat als het
doodvonnis mocht komen, dat ik dan mocht hopen op den zoendood van Christus en zoodoende
op de Hemelsche Heerlijkheid. Het is mij ook een groote troost te weten, dat U dat Geloof
ook bezit, zoodat I dit ook zult kunnen overgeven in de hand van God. Wij mogen toch
weten, dat God tenslotte dus ook alle menschenhandelingen en menschenbesluiten bestuurt
en als wij ons dan vertrouwend aan Hem kunnen overgeven, dan is toch alles wat er ge¬
beurt, goed voor ons. Ik weet wel, menschen kunnen hier niet toedoen, maar toch dank ik
U, dat U mij hebt opgevoed in het Geloof, wat God mij zoo zeker heeft geschonken en
waaruit ik nu voldoende kracht put
ten kan om rustig en in de zekerheid, dat God mij zal
opnemen in Zijn Heerlijkheid, de dood tegemoet te zien.
raks om vijf uut zal het gebauren en dat is niet erg. Het is ten slotte een moment
en daarna zal ik bij God en bij Jezus in den Hemel zijn. Nooit meer verdriet en moeite
te hebben, niets meer x mee te maken van al de ontzettende narigheden
en het vele verdriet dezer aarde
De overgang is toch niet erg? In tegendeel! Het kan in Gods kracht heerlijkheid zijn
God heeft ons dit alles in Zijn Woord geopenbaard en daaruit mogen wij weten, dat HId
ons niet zal verlaten als wij Hem daarom bidden. Ik voel Gods nabijheid in deze dagen
zoo sterk en ben volledig bereid te sterven. Troost U zich daarmee. Ik weet wel, het is
erg,en wij zijn nog zoo jong. Maar God weet, dat onze zaak rechtvaardig was, en H
is de Rechter, die oordeelen zal. Ik vind het voor U veel erger als voor mezelf, want
ik weet, dat ik bij God in den Hemel zal zijn. Bid God om die zekerheid te mogen hebben
Ik heb God al mijn zonden beleden en ben volkomen 1
rustig geworden.Hij S
ta mij bij.
Hij kan en wil en zalwin nood, zelfs bij het naad'ren van den dood, volkomen uitkomst
geven.
Treur dus niet, maar wees vertrouwend op God en bidt Hem om kracht. Het spijt mij erg,
dat ik geen afscheid genomen heb, maar ten slotte zal er een weerzien zijn, dat veel
kiger is. Laten wij daarom bidden.
geluk
Moeder, lieve Moeder, laat mij U omhelzen; vergeef mij alles wat ik gedaan mocht hebben
huil niet lieveling, maar wees moedig. U hebt nog veel kinderen; anderen verliezen hun
eenige zoo. Ik weet, dat ik U allen zal weerzien. Een laatste innige kus van Uw zoon
Vader, vergeef U ook mij, wees sterk in het Geloof, dat ik weet dat U ook hebt, evenals
Moeder. Treur niet, maar dank God voor Zijn Genade over mij, dat Hij mij deze zekerheid
geeft om naar den Hemel te gaan. Zeg niet, omdat jij nu weg bent, is de vrede voor ons
geen feest meer, want ten slotte ben ik voor hetb'aderland gestorven. Zoovelen in
dezen tijd. Het is voor mij heusch veel beter en gelukkiger zoo. Geef mij een stevige
hand, Gode bevolen in alles. Een laatste groet met dank voor alles, van Uw zoon.
Broertjes en zusjes, jullie allemaal gegroet. Wees sterk en bidt God om kracht. Geloof
in Hem en Hij zal alles goedmaken. Wees goed voor Vader en Moeder. Dikke zoenen van
jullie broer.
en nog niet zoo goed begrijpen,
Groet alle broers en zusjes. Zij zullen het misse
lijken dank voor allen wat zi,
maar leer ze ook dat Geloof. Groet allen. Miin hart
voor mij hebben gedaan.
Wir zijn moedig, wees dat ook. Ten slotte nogmaals, treur niet te erg, alles is goed.
De Heer is met mij, wat zal ik vreezen? Zij kunnen alleen het lichaam dooden, maar de
geest is in Gods Hand. Die troost is toch voldoende.
Als mijn stoffelijk overschot naar Holland komt, leg het dan bij de familie.
Ik ga heen. Tot ziens in het Vaderhuis. Dat geve God. Hij zegene U alleng,
Heb geen haat. Ik sterf zonder haat, God bestuurt alles.
