Gre Orie po. en Teruit, dan aan Marie
En Denk en allet en V. leden
Jan Krammnie ean. Duken Ala
Het en Tina Inken laatste aan
Haar aan win ik altijd het moeten denken
ena van 'Honsen deg haar Gatektol aan
m'n dood raan heb lief gehad-
Graag Oitsof zij goed voor Moederzal-
zongen met mn laatste groeten
Goel al m'n Kinnissen die u wellicht
ontmoeten
zmn ontvang zelfde Hartelijkat
Groeten van Pebrief hebben de zoon
Daak
.S Oop de Groeten an de fam. de K onta
Dan Hanman Mt aartweld
Nelma M oeder tot weerzeens tij God.
Anii
42
