schenen waren, werden Rä tegen 65 van de O.D., waaronder wij drieen, en 10
van de organisatie Molt de doodstraf geeischt. Om 16 uur konden wij inrukken
en werden in block 4 ondergebracht, maar ..... een potje roode kool wachtte
ons.
11 April. K., Dries en ik met 67 anderen ter dood veroordeeld. Gratie-verzoe-
ken gaan Maandag in zee. Wij zijn vol goeden moed en vertrouwen op God. Beste
Oom en Tante, zoudt U mijn ouders voorzichtig willen inlichten en ock Dries
zijn ouders en T.Boogaard willen laten weten ?
Dit in snel tempo, want wij gaan waarschijnlijk direct naar Utrecht. Velen
dank en tot ziens.
Jan.
