lieve Marijn, hod God voor mij, ik zal 't voor
jou doen. Moge de goede God je zegenen en helpen
fin allees. Wat Hij dat is wel gedaan. Bijf volker
dan in je gebek en roeping en Hij zal je zegene
Tot huns bij Vader. Liefste Conry, hartelijk dank
voor je brief, want goed voor moe. je kunt niet
goed genoeg voor haar zijn. Veel gelok in ern
met alles, en blijf bidden. ook voor mij. het
Lieve Tiet, bod en blijf rein, ik zal God vidden
dat Hij je geve rust je nodig hebt voor je weging
Hit voor mij bidden Paarmrk. Groet alle?
fallieleiden en kennissen van mij. I zal
Vader en Corrig groeten en met hen voor U
allen bidden. Iegene God de Vader, de zoon en
de H. Gust U allen, Mara en Jonf helpe
te. Panrwel, tot ziens. Een buitte huis en
hartelijkste groeten van Uw bi fheb bende
zoon nu broer.
Ik ben ne gelukkig en boof t ook walken gegeven
f85,- tria, voor jou n afpust wel.
Vandaag 1e Vrijdag in Mii, Romngun v.d. vrede
ze puit foun ontvangen, do stuke mi en U alleen
Paauod, tot ziens.
