men zijn. Nooit meer verdriet en nooit weer moeite k hebben, niets meer
mee te maken van al de ontzettende narigheden en het vele terduit dre
aard, die overgang is toch niet erg? Integendeel, het kan in Gods kracht
heerlijk zijn. God heeft ons dat alles geopenbaard in Zijn Woord en daaruit moge
we weten, dat Hij ons niet zal verlaten als we Hem daarom bidden. Ik voel
Gods nabijheid deze dagen zo sterk en ben volledig bereid +n sterven. Troost u
daarmee. Ik weet wel, het is erg en we zijn nog jong, maar God weet dat onze
zaak rechtvaardig was en Hij is de Rechter die oordeelen zal. Ik vind het voor 4
veel erger dan voor wijzelf, want ik weet dat ik bij God in dus hemel zal
Zijn. Bid God om die zekerheid te mogen hebben. Ik heb God al mijn zouden
beleden en ben volkomen rustig geworden. Hij staat bij mij. Hij kan en wil
en zal in nood, zelfs bij het naderen van dus dood, volkomen uitkomst geve-
Treur dus niet, maar wees vertrouwend op God en bid Hem on kracht. Het spij
mij erg dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte zal er een weerzien
Zijn dat veel gelukkiger is. Laten we daarom bidden. Moeder, lueve moeder
laat me U omhelzen. Vergeef me alles wat ik gedaan mocht hebben. Heel niet
lieveling, maar wees moedig. U hebt nog vele kinderen, anders dan mevr.
Joekes. Ik weet dat ik U allen zal weerhien. Een laatste innige kus van
Uw zoon Leen. Vader, vergeef U ook onz. Wees sterk in het geloof, dat ik
weet dat U ook hebt, even als Moeder. Treur niet, maar dank god voor Zijn
genade over mij, dat Hij mij de zekerheid geeft naar dus henel te gaan. Zeg
niet, omdat jij weg bent, is d vrede geen feest meer voor ons, want tenslotte
ben ik voor het Vaderland gestorven, zooals velen in dezen tijd doen. Het is
heus voor mij veel beter en gelukkiger zo. Geef we een stevige hand, God
bevolen in alles. Een laatste groet met dank van Uw zoon Leen. - Mart
Lien, El en Truns, jullie allemaal gegroet; weer sterk en bid God om
kracht. Gelooft in Hem en Hij zal alles goed maken. Wees goed voor Vader
en vooral voor Moeder. Dikke zoenen van jullie broer Leen. Wilt alle
broers en zusjes van me groeten, Ze zullen het misschien nog niet Zoo
goed begrijpen, maar leer ze ook dat geloof. Groot allen, vooral Oom Ja,
en Tank Lien, m'is hart dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben.
Wij zijn moedig, weert dat ook. Tenslotte nogmaals, treur niet
