Molagsmchtmachtgeldrens.-
24 Jui 1943
UTRECHT.
Lieve Familieleden en Vrienden. Zoojust kwam
men mij mededeelen dat ik om half drie
vanmiddag gefusileerd zal worden Dit is
dus de laatste brief van mij. Ik neem
nu allerinnigst van jullie afscheid en
hoop jullie allen in het hiernamaals
weer te zien. Ik heb in mijn leven veel
gezondigd maar gelukkig heb ik
ook iets voor anderen kunnen zijn
daar ben ik erg blij om. Ik vergrjf
jullie alles vergeven jullie ook mij!
Ik ben bereid om te sterven en ik
ben overtuigd dat God mij in genade
zal ontvangen. Willen jullie deze
brief aan alle tamiliereden vrienden
en bekenden laten lezen. Ik dank
jullie allen voor alles wat julllie
voor me gedaan hebben in de
vriendschap die ik voor van jullie
mocht ontvangen. Speceaat wil ik
spun voorbig
no ne e bou gisin me
D  de ie
W
nog Eer en Delphui Winnnichram
en Mar Weber en Gerard en Lene bedankn
Ik ben erg dankbon dat ik nog alles
in orde heb kunnen maken met Moeder
in mijn zuster. Ook Tante Jo ben ik
dankbaar speciaal voor alles wat ze
voor Ta deed Ook om Johannes en taak
Jo en Tant Sien mijn innige dank. Het
is Jammer dat mijn leven zoo kort
is geweest, doch ik hoop en verhoud
Mans dat ik thans met eenwige
geluk en de eeuwige vrede deel
achtig zal worden. Ik hoop voor
jullie allen het beste en hoop dat
ik nog lang in jullie gedachten
vol blijven. Spoedig hoop ik nu
bi Ta en Frans te zijn Laten
allen een gedachtenss, van mij van
mijn nalitenschap nemen.
Met zier vele groeten en
tot ziens in fet hiernamaals
ook dank aan mijn eelgerooten die zool
voor wij zijn geweest.
