17 Februari 1942.
V
ob IsEmAsboOb maadeif Jed assffs menrus tis es
baseblov noos a daos d bas abo l
Isllose n'm af
9 bs n Jsvo
lebsV s di saslaese o
s
-sl b Lieveader,
50 v
Het valtaneeen moeilijk om ndezen briefdite sschrijven, maar iik moet U
meedeelen, dat het krijgsgericht over ons een zeer zwaren straf heeft
t eerst alleen en licht daarna Moeder voorzich-
uitgesproken.
tig in.
k U den vorigen brief schreef, op 14 Februari, wisten we al, dat
oen il
13 Februari voor het gericht ter dood veroordeeld waren, maar i
ien tijd van sp
omdat ik U ook ni
unnen schri
tUniet
as n.1. een genad
rzoek voor mij ges
ng door wilde
laten maker
uurd naar Parijsm en we meenden ock een goede kans te hebben, omdat
ging die voortvloeide
onze zaak tenslotte geen misdaad-was, maar een po
itair tegenover ons
aderland.
it ons plichtsbesef als mi
et een tijd van an
, want dat is het gelukkig niet geweest,
k zeg
dat God me het vaste geloof heeft
k veel heb kunnen bidden en o
omdat ik
geschonken, dat als het doodvonnis mocht komen, dat ik dan mocht hopen
de zoendood van Christus en zoodoende op de Hemelsche Heerlijkheid.
ook een groote troost om te weten, dat U dat geloof ook bezit,
it ock zult kunnen evergeven in de Hand Gods. We mogen toch
zoodat
a, dat God tenslotte alle dingen. ock alle menschen-handelingen en
chen-besluiten, bestuurt, en als we ons dan vertrouwend aan hem kun-
ed voor ons
tergeven, dan is toch alles wat er ook gebeurt,
toch dank ik
menschen kunnen hier niet toe doen, maar
kweety
gevoed in dat geloof, wat God me zoo zeker heeft ge-
at Umi.
it ik nu voldoende kracht putten kan, om rustig en in
schonken en wi
ekerheiddat God mij op zal nemen in Zijn Heerlijkheid, de dood te-
de z
gemo
et te zien.
Straks om 5 uur zal het gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslotte
éen moment en daarna zal ik bij God en bij Jezus in de hemel kunnen
ijn!! Nooit meer verdriet of mobite te hebben, niets meer mee te maken
righeden en het vele verdriet dezer aarde, die
an al de ontzettende nay
vergang is toch niet er
kan in Gods kracht heerlijkheid zijn
sopenbaard in Zijn Woord en daaruit mogen
talles ge
n niet za
al verlaten als wij Hem daarom bidden. Ik
en dat.
zoo sterk en ben volledig bereid om testerven.
abijhei
ich daarme
het is erg en wij zijn nog zoo jong, maar God weet dat onze
cordeelenzal.
is de rechter,
gwas en Hi
rechty
, want ik weet dat ik bi.
U veel erg
ral voor mezel
zal zijn. Bidt God om die zel
kerheid te mogen hebben.
zonden beldden en ben volkomen rustig geworden.!
heb Cod al mi
ij kan en wil en zal in nood, zelfs bij het naadren
ij sta n
den
omn utkom
geven.
st vertrouwend op God en bidt Hem om kracht.
ar wees
dus nie
genomen, maar tenslotte zal er
at ik geen afscheid heb
t me
Het sp
Laten we daarom bidden
zien zijn, dat veel gelukki
omhelzen, vergeef me alles wat ik
ler, lieve lieve Moeder laat
gedaan mocht hebben. Huil niet 1
Keveling, m
wees moedig. U hebt nog
La ne allen zal weer-
aders dan Mevr. Voekes.
eren,a
innige kus van Uw zoon
mij. Weest sterk in het geloof, dat ik weet dat U
. Zeg niet: "Omdat ji,
geeft naar den Hemel te g
de sekere.
le voor ons geen feest meer", want tenslotte ben ik
g bent, is de vred
or het Vaderland gestorven, zooals zoovelen doen in dezen tijd.
et is voor mij heusch veel beter en gelukkiger zoo. Geef me een ste-
ige hand ! Gode bevolen in alles. Een laatste groet met dank voor alles
van Uw zoon Leen.
Truus, jullie allemaal gegroet, weest sterk en bidt Go
Mart, Lien, El
ooft in Hem en Hij zal alles goed maken. Wees goed voor
om kracht ! Ge
Vader en vooral voor Moeder. Dikke zoenen van jullie broer Leen.
Wil alle Broers en Zusjes groeten, ze zullen het misschien nog niet zoo
goed begrijpen, maar leer ze ook dat geloof
Groet allen, vooral Oom Jan en Tante Lien m'n hartelijken dank voor
wat ze voor mij gedaan hebben.
oeten en dank van de anderen. Wij zijn moedig, weest dat ook.
Tenslotte nogmaals, treurt niet te erg, alles is goed. De Heere is met
O
„ wat zoude ik vreezen? Zij kunnen alleen het lichaam dooden, maar d
Als m'n stoffelijk overschot naar Holland komt, leg hatddanwijl de fa-
stis in Gods Hand. Die troost is toch voldoende.
lie. Ik ga heen. Tot weerziens in het Vaderhuis. Dat
geve God.
zerene U albenukdich gaen fhahto Ikterf zonden hantw teh
Som
11991
heatuurt albes ne ano revo tnoliensstl den isb ,nefsebsem

olxoov obsch snrssb Jdolf as nssIIs terss tib Uie
een. .nl 31.
