hart is boordevol liefde en dankbaarheicen zeg dit alle kameraden, hoe ver
ook verwijderd ock, alle oudere vrienden (ja iedef die ik ken, want ik heb ze-
ker allen in mijn overdenkingen herdacht en bedankt en in mijn gebeden Gods
zegen over hen afgesmeckt.
Ik ben hier met kapitein Boers, den Heer Metzer, Emiel Katan, Bob Cohen, Henny
van Zadelhoff, Jaap Hogetoorn en Boelo Koens, met wie ik in fijne kameraad-
schap de laatste nacht doorbreng.
En nu Gode bevolen! In zijn Handen mijn lot, in zijn erbarmen mijn ziel.
Zijn Vrede ons allen. Amen.
Ernest August Kan.
Moeder, ik herdenk vannacht ock die andere Vader, die evenzeer mijn eigen Va
der is en die ik nu misschien mag ontmoeten. Hij is ock met U en met mij.
Ernest.
