Alles samengevat mag ik jou als mede Christis toeroepen
Did voor mij. Ik zal het voor jou doen en tot weerziens
in het kreingmaals! Joost, Piet. Wil. Nietske, jullie als trouwste
van onze vrienden een laatste groet. Lieve luitjes het is zoo ont-
zettend moeilijk om al mijn gedachten van het oogenblik onder
woorden te brengen. Prechte dank voor de opuichte vriendschap
welke ik van jullie mocht ondervinden. Fiet hoe geweldig was het
dat ik jouw medewerking in lief en leed tijdens het laatste bezoek
mocht ondervinden. Pietske, vlak na het bekend worden van de
voltrekking kregen wij jouw brieven welke ons zulk een geweldige
troost waren. jij weer hoe mijn innige gedachten voor jou zijn
geweest uit onze herinneringsvolle gesprekken en deze houding
is tegenover mijn oud plaverbladsteel niet veranderd. Lieve
Wiet tot weerziens. Joos, dank voor jouw opbenrende brief welke
ik vanavond nog eens herlas. Jij ook oprechte dank voor de
ondervonden vriendschap en medewerking. Willy Thuis. Nirmaats
en Juf, ook mijn hartelijke dank voor all jullie liefs. Ik heb in
altijd als mijn oprechte vrienden op jullie verlaten en vertroo-
dat jullie Moeder en de familie Verstrijden in daad en gebed-
zullen bij staan. Tot wederziens in het Lieramaals, bid voor ons
wij zullen het voor jullie doen. M'n allerliefste Miep, helaas
is het ons niet zalig geweest onze droomkasteelen te verwezelijke
We mens wikt en God beschikt. Je zult in mij een advocaat
hopelijk spoedig krijgen om bij de goede God en Zijn lieve
Moeder speciaae de genade van volhouding en sterkte af te
smeken. Dankbaarheid is niet het juiste woord om mijn
erkentelijkheid van jouw liefde onder woorden te brengen. Al want
er wel eens doorntjes van beide kanten, in de gevangenis heb ik
pas goed beseft hoe ik je miste. Bid voor mij en mijn trouw
vriend zoek. Een allerlaatste afscheid aan je ouders, broers en
zusters, die mij zoo na aan het hart lagen. Tot weerziens in
den hemel. Mijn tweede Moeder van mijn jeugd, tante Dien
verdere bijmoeders tante Ans en Jetty vom Cor, oom Wim
