Jehanna en geni ik weet dat er voor je moeder en vor
Jjullie broeide dagen zullen aanbreken, als het bendi
Komt, van mijn overlijden. Wees er van averduigd dat
ik niet opgelieven hoofdde dood ben ingegaan Ik des
voor de grote zaak haat jullie dat een hoort zijn,
al hebben jullie ook nooit iets begrepen van de
strijd voor die zaak. Welp elkaar door die broedde
dagen heen. Maar ik wel niet dat jullie om mij
blijven meuren heeft verder zo als je dat altijd ge
daan hebt, toen ik er nog was.
En vooral jij geri. Jij bent nog joug En volleven
heb je nog voor je. Als de eerste dagen voorbij zijn
tracht dan op Tou manne weer van het leven u
genieten. Maar denk vooral aan je moeder. Welgt
haar zoveel mogelijk door de moeilijke lijd
heen. Weer voor de Laattemaal gegroed en gekuzt
door je Vader
Oak Jo en Jouie mij laatste groeten. Vaarwel
Laat ze niet in de seek Jo (!! je Vader en je Gpa-
Voozal feet en Tui dank ik voor al dat gene
wat jullie voor mijn gezin heb gedaan in
de 16 maanden dat ik gevangen ben geweest-
Ik ben er van overluigd dat jullie ze in de
komende tijd wet in de week zult laten.
Weer hartelijk gegroet en voor het laatst. Waarwel
Jahan.
Eli Eli en Corri. Jullie zijn in mijn bedrijf jaren
lang mijn trouwe en eerlijke samenwerken ge-
weer. Ik dank jullie daar hartelijk voor-
Het bedrijf is nu ook naar de beikzem. Breng
alles zo goed mogelijk nu einde in het belang
Voor mijn gezin. Ik weet dat ook jullie ons
mij zullen meuren. Niet doen Verder leven
zo goed je kunt dat zah ik je voor het laatst nog
Vragen. Ik sterf niet opgeleven hooft in letvolge
vertouwen en de overluiging van de overum
ning van het idiaal wat k voorgeslaan heb
leven het Soeialine. De laatste groeten en Vaar-
wel heef gelukkig. Vakau
