ven dagn alles
Mkhe

eerste fein Ir dusje voor Tou zel swel
hiel erg een maar zeer leeger en huel
maar ee leet, maar di voor mue hat heen
ik ook voor jou hoe gedaan dok, en hot stul
een zal ben maak wat meer betaattege
Ja er Nu maar steeds goed voor hen onbed
doe den Lieve Samilie ik ben het tueten
en zal ook wel heel rustig de kood en gaan. Ik
bid goed, dat ik een gelukkige zalige dood mag hebben
Het heeft niet mogen zijn, dat ik in hoven gesteven
ben en dat ik 3o ver van hue sterven zal. Doe
verder de groeten aan ae mijn vrienden en ook
mijn chefs en medearbindert van de Joda, en aan
weet en Lier. Weer verder heel goed voor engn
leveling heunis, en help haar als ze bij jullie
blijft komen. Nu lieve Veeer Moeder mat
Lies en Truusje, ik ga nu eindigen. Ik hoop dat
Jullie al mijn daden vergeven, en dat julie voor
mij bidden, het geen ik ook steeds voor jullie gedaan
heb, en nog steeds door zal. Ik zal gelukkig zijn es
ik mij met Gad vereenigd heb, want Gau wel he-
schikt, dat zies Ue nou ook weer. Dus hier roe ik be
z laatste Daarwel toe tot het hiernamaalt want
wij dan elkaar gelukkig hopen weer te zeen. Ik hoo
Juist dat we nog een geekelijke kunnen spreken. hlj zon
alle toel goede moed een laatste kier voor Mlen
nlaatte daar wel van kw leef hebbende zoon
en broeder Joe. Friu diet en weer gelakken
