Afschrift van een briefje dat een mijner trouwste collega's
teen half uur voor zijn dood schreef aan zijn vrouw, toen hij op
10 December 1944 door den Duitsen belager dpr ophanging van het
leven ners berguff.
10-12-44.
Lieveling,
Deze laatste woorden van jouw man komen vanuit een bunker te
Haamstede. Nog slechts enkele minuten Rens scheiden mij van den dood.
Vergeef mij al mijm schulden lieveling.
God heeft ze mij ook vergeven en ik reken op zijn Genade, opdat ik
opgenomen wordt in zijn volledige heerlijkheid.
Wat was onze tijd anders gelukkig.Rennyke, als wij nu in deze
stonden onze gedachten laten terug gaan tot wat voorbij is gegaan.
0 Rins vergeef mij alles lieveling, ik ben veel te kort geschoten,
toch was het leven zoo zoet voor ons beidjes.
Wij zouden pas, nog met ons geluk beginnen, en nu is het einde er al
O God neem mij op in Uw heerlijkheid, en neem mijn vrouw in Uw hooge
bescherming. Groet vader, Moeder, Heit, Mem, Gre, Ginie, Jan, Coby, Berber
en Willem van mij en zeg tegen hen dat alles goed is.
Mijn laatste gedachten zijn bij jouw Renny, mijn eigen vrouwke.
Hoe ziels veel hielden wij van elkaar, laat het een troost zijn
Renny, dat ik Gods Koningkrijk ben binnengegaau.
Ik.neem afscheid Renny tot ziens.
Menk.
Ds. Voorneveld geeft dit aan jouw.
Houdt moedt.
Alvorens hij met de andere 9 mannen den dood inging werden allen
bijgestaan door Ds. Voorneveld, Ger. Predikaut te Haamstede.
Deze heeft hen voorgelezen Psalm 23 en op verzoek van den eveneens
ter dood veroordeelde I. van der Bijl, te Zonwemaire Psalm 91.
Voorts hebben zij allen gezongen Händ in hand "Een vaste Burgt is
onze God".
