(Het adres voor den schrijver van den brief Is!
De Aaschnk des Brietschrelbers 1st:
naaa
D PeisJ.A. Hscploot
Dentachee Untersuchnags uad Strafgdangals
Zoe
n J
10000008000000000
streekt, 9 Juli 1942.. Uuje alleliefste kiek en kindren
Mijn lieften Jade en Moeder: Mijn lieve broersen
Zusterszwagen, schoontusjes en kinderen, mijne
goede oreuden.
Gisterennamiddag hier gekomen. Vannacht gewett
wet de auderen ter dood ovoordeelden vn ons groet en
orzomen dat het bonnis werd bevestigd en nogheden
morgen n 6 uur zal worden voltrokken..
Ik sta nu f't is 7.30 uur) voor mijn laatte opdracht.
Een laatste boensteeken en een laatste groet aan t
allen! Ik zit thans in een spreekkame tezomen
met mijn aalmoezenig en heb mij voor de laatte
reis volkomen ooorbereid. Ik ben te communi geweest
en heb uiet den tantelijke tegen en de daaraan
verbonden oolle splaat alle geestelijken bijstand ont-
vangen, zoodat ik in oolle gerustheid kan zeggen
dat ik geheel bereid ben die groote reis te doen.
al regen eigendommen zijn reed aan jou mijn vooruike
afgezonden. Alleen mijn trouwing is in het lager ?
Amersfoort en een gele envelofje achtergebleven. De
Oberschietze W. Engbrooks aldaar, zal zich wel de
moeite geven hij navraag de gele enseloppe na 't zien
waaren de rui vermoldelijk is achtegebleven.-
Echtkarten werden dicht ausgehaadge.
Prontboelkaarten worden ales algegeven.
