(orer) Harmen van der lec
Driehuis, d9 November
1941
Beste Oom en Tante,
We kunnen ons in deze zware dagen zoo goeß voorstellen, dat de familie
en de vrienden elders, die dit alles maar uit de verte hobben meegemaakt,
verlangen nadere bijzenderheden te vernemen van al het vreeselijke
dat ons is wedervaren. Do volen, die met ons meegeleefd, gebeden, gehoopt
en geleden hebben zouden we dan ook graag zooveel mogelijk inlichten,
maar U begrijpt, dat dit tot nu toe onmogelijk was.
Ook nu is het nog niet mogelijk en daarom schrijf ik U nu wat uit-
voerig met het verZoek om doorzending van deze brief aan andere fami.
lieleden.
Zooals U waarschijnlijk weet is Han met de anderen op 28 September
gearresteerd, verdacht te zijn betrokken bij hulp aan Engelsche vliegers.
Eenvriend vanhem was bij hem gekomen om hulp enadvies en Han heeft met
die vriend samen een ander bezocht, die tenslotte weer bij anderenonder-
dak voor ze vond. Zolf heoft Han de vliegers nooit gezien of eenig recht
strecks contact methen gehad, evenmin met geld, kleeren of iets anders
geholpen. Was het daarbij geblevon, dan was menschelijker wijs gesproken
het gevolg niet zoo vreeselijk geweest. Maar enkole dagen daarna werd
Han aangesproken door een oud leer ing, die vertelde naar Engeland te
willen en daar wol kans toe te zien. Han, die hem goed kende, heoft hem
in vertrouwen genomonen hem gezegd, om, als er werkelijk kans war omnaar
Engeland te komen, ook voor de vliegers te zorgen.
Vermoedelijk is deze jongeman, die ook gearresteerd, maar nog niet ver-
oordeeld is, mot verkeerden in contact goweest... In olk geval is toen
een onbekende komen opdagenen twee dagen daarna war het heele complot
in arrest. Zeer snel, integenstelling tot de normale gang van zaken,
werd de zaakin behandeling genomen enalles werd in vliegend tempo ge-
daan. Inde nacht vani6op 17 October werden 4 van de g ter dood veroor.
deeld. Sindsdienis het eentijd vank ortsachtige activiteit en groote
spanning geweest. Onder de centrale leiding van Mr. van Proosdij is een
grootscheepsche actie omgratie govoerd, waarbij zeer velen workelijk
haast dag en nacht klaar stonden. Vooral het werk van Mr. van Proosdij
zelf is boven alle lof verheven.
Intusschen zat Han in de strafgevangenis te Scheveningen, na eorst in de
z.g. Polizeigefangnid, eveneens te Sch.te hebbeh gezeten. In de strafge-
vangenis had hij het moeilik. Briefwisseking was on het begin niet mo-
gelijk;het was z.g.n. wel toegestaan, maar de brieven kwamen vrijwel niet
door. Later werd dit beter. Zijn drie celgenooten waren wel geschikte
menschen, maar als moreele en gesstelijkr steun had hij er niets aan.
Toch hebben wij uit die periode enkele brievendie getuigen van een zoo
wonderlijke en ontroerende rust en blijdschap in Christus, dat ik niet
mag nalaten erviets uit aan te halen, opdat ook anderen mogen zien wat
Gods Genade vermag. Ook van de gevangenispredikant, de Herv. Ds. Bos,
vernamen wij steeds, toen die hem eenmaal mocht bezoeken (hotgeen eerst
niet wan toegestaan) dat Han bevreesdwas voor de doodan, en terwijl hij
vurig bad om uitredding, ook bereid was de andere weg te gaan. Ook bij
de bezoeken die wij mochten brengen, bleck dit telkens weer. Hier volgt
nu een gedeelte uit een van de brieven, die ikong. 14dagen na het doodvon
nis ontving;
Ik hob nu pas ten volle in alle diepte besef van zonde on genade ge¬
kregen. Ik leefde daar niet zonder, Goddank niet, maar de zorgen voor het
dagelijks leven lieten het eigenlijk nooit ten volle doordringen. Ik weet
nu wat berouw is, nu ik door God in deze ollendige toestand zoo ontstel.
lend rigk gemaakt wordt.nu voek ik daß ik mijn heole leven verknoeid
heb, in het zoeken van mij zelf. Er zijn uren hier in deze cel, samen met
drie menschen, die aan het christelijke leven met God geen kennis hebben,
