leven, waardoor wij ons samen in de vele heerlijke men van
oprecht en gelukkig samenzijn en wederzijds begrif hebben mogen
zijn. Ondanks het fot, dat mijn God mij op 23- jarige leeftijd tot
zich roept, mag ik op een lchs van heerlijke jaren, van een heerlijke
jeugd en met veel liefde en spuechte kameraadschap van U truisz
Moeder U is meer voor mij geweest dan een innig liefhebbende Moeder
en wijze raadsman; t heeft al mijn jaren op een ideale wijze ge-
vuld en mij ondanks moeielijkheden en jeugdig gewirwar van mijn
zijde met de juiste tact en op 'n onovertiefbare manier geleid. Hetaa
is onze turige hoop en liefste wensch van een blijde thuiskomst van
mij ons niet zalig geweest. Bij het vele leed, dat u in j leven reeds
ondervond, is dit vrijwel de klap op de tuurlijk. Moge het een
vampijl zijn, die niet opstandigheid en menschelijke kortzichtig
heid tegenover Gods wijze raadstesluiten verkondigt, maar moge het
er een zijn waarin al kost het nog zooveel, zo ontzittend veel
moeite voor onze menschelijke aard en overtuiging, een troostende
en verstekende energin van reactie met als ondergrond het
wel
Godsvertrouwen en over gave van ons ons en wee in Zijn machtig
handen wordt tentoon gespreid.
M'n allerliefste schat, zonder gedurende deze laatste uren van mijn
leven mijn hoofd op een zelfberoemde wijne op te steken, mag ik
kij het opmaken van de balans misschien wel constateeren, dat ik
altijd al het mogelijke heb willen en trachten te doen om ons heeren
en gelukkig leven, zoowel geestelijk als maatschappelijk, naar best
vermogen op te boeren. Na de „downs, die u op de eerste plaats in
ik naar best vermogen hebben doorgevorsteld, hebben wij altijd weet
en gelukkige op mogen beleven. U kunt er van verzekerd zijn, dat
ik bij een hopelijke spoedige opneme in Godskouinkrijk, tezamen
met Vader en Jopie een krachtige voorspraak zal zijn
