d
brieven die ik van jullie ontvangen hierbij in zoodat deze gelijk met
dens brief zullen airiveeren. Bij Jan de Klerk thuis is een schilder-
stukje van me voorstellende één eenzane boom. Graag had ik dat
dit als aandenken van mij wilt aannimen. ik zelf was er zeer aangeheelt
Zelt heb ik ook al tijd eenzaam in wet  leven ges aan, maar dit
staat uiteindelijk i der mensch maar toch ben ik altijd gewarmd je
ik mag wel zeggen gekoesterd door de vele vriendschap die ik overal
en niet in het minst bij jullie ondervonden heb. HebU dank,
innige dank hiervoor. Wiet dan ook alle vrienden en kunnissen
van mij groeten, dez laatste uren dank ik aan allen namen noemen
kan ik niet van allen enhet noem ik hier. Jod Dech. Trepe en
r. Es. Dugemans, Fiets en z'n vrouw. Doffen Em on de huisteren
fane Valta en niet te vergeten Dns. Nu had ik een verzoek.
Zou je zoo vriendelijk willen zijn Aans mijn film en foto opneem
opparaten benevens de verder filmen foto benoodigdheden die ik
bezit als aandenken te schenken. Mijn mieroscoop te schenken aan
Andrë Botter med. student. Jijloeg te Maarlem. Jan weet
waar de mierscoop is en weet Indie te wonen. Will hem en zijn
familie van mij groeten en vraag hen voor mij 't willen bidden
Ogen de klerk krijgt mijn film's nissictor en scherm, dit heb ik hen
reeds vroeger geschreven. Het kleine beetje geld dat ik nog bezat
had ik groeg dat mijn vader kreeg, benevent e en mijn hast.
Verder heb ik geloof ik niets meer. Ja wier, nu moet ik afscheid van
jullie nemen. We zijn beste, fijne vrienden en kameraden geweest
Graag was ik meer voor jullie geweest. Het heeft niet zoo mogen
zijn. Nogmaals dank voor alles wat jullie voor me geweest zijn
en Willy nu nog een verzoek, nacht een goede eerlijke levens-
kameraad te zoeken, waarmee je gelukkig door het leven zult
kunnen gaan. Jo hebt het verdiend. Alleen mag je niet blijven. Ik
heb gedurende en ook voor mijn gevangen tijd elke dag voor je gebeden,
dat zoo'n hameraad je geschonken zult worden en ik ben overtuigd
dat mijn gebed ook verhoord zal worden. Ik ben je ook dankbaar voor
dat wat je voor Jan zijn vrouw en kinderen hebt gedaan. Groet kan ook
vooral van me evenals laste Gaul Mier en alle vrienden. Toch m
vader nu en dan eens op en belpt hem door deze voor hem ook moeilijk
dagen toch de fam de klerk en dan dokter eens op. Wil je
Nu mienden, ik moet eindigen Gods beste zegen voor U alleen
op Nw levenspad. Ik zal voor U bidden, willen jullie voor mij
iet bidden
wat de toekomst brengen moge. Je beste mriend
geleidt de Heeren hand
Henk Hos
dus de
Bldig
bekende land.
oet ener
