Dion 17 Febr. 1942.
Lieve Vader!
Het valt mij zeer moeilijk om U deze brief te schrij-
van, maar ik moet U meedeelen dat het krijgsgericht over ons een zeer zwa
ze straf heeft uitgesproken. Lees U dit eerst alleen en licht daarna Moeder
in. Toen ik U den vorigen brief schreef op 14 Febr. wisten we al, dat we op
Febr. voor het gericht ter dood veroordeeld waren, maar ik heb u niet kun
nen schrijven, omdat ik U ook niet dien tijd van Spanning door wilde
laten maken. Er was nl. een genadeverzoek voor ons gestuurd naar Pa.
rijs, een we meenduw een goede kans te hebben, omdat onze zaak tenslotte
geen misdaad was, maar een poging die voortvloeide uit ons plichts
besef als militair tegenover ons Vaderland. Ik zeg niet een tijd van angst,
want dat is gelukkig niet geweest, omdat ik veel het kunnen bidden
en omdat God we het vast geloof heeft geschonken, dat als het doodvonnis
mocht komen, dat ik dan hopen mocht op de 2oendood van Christus en
dus op de Hemelse Heerlijkheid. Het is we ook een groote troost te weten
dat U dat geloof ook bezit, zoodat U dit ook zult kunnen overgeven is
de hand gods. We mogen toch weten dat God alle dingen, ook alle men.
schenkandelingen en besluiten bestuurt en als we ons dan vertrouwen
aan Hem kunnen overgeven, dan is toch alles wat er ook gebeurt, goed
voor ons. Ik weet wel menschen kunnen hier niet toe doen, maar toch
dank ik U dat U me hebt opgevoed in dat geloof, dat God me zoo zeker
geschonken heeft en waaruit ik nu kracht putten kan om rustig en in
de zekerheid dat fod we zal opnemen in Zijn heerlijkheid, ik dood tegen
moet te zien.
Straks om sijf uur zal het gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslotten
één moment en daarna zal ik bij God en bij Jezus in den hemel kun
