5
mijn allerliefste ik houd zooveel van je en ik besef wat een znaar off er God thins
van je vraagt. Bedenk lieveling, dat onze scheiding slechts van korte duur zal zijn
Draag het offer van al onze toekostige verwachtingen en plannen aan God op
met een onderworpen hart. Wees sterk en zoek troost bij hem die gezegd heeft. Komt
allen tot mij die belast en beladen zijt en ik zal U verkwekken. Ik heb juist
gebrecht en gecommunieeerd. Jezus rust in mij overenkele uren zal ik bij Hem zijn
Laat deze zekerheid een troost zijn. Wij hebben ons huwelijk onder bescherming van
de s moeder Gods gesteld. Ze heeft gewild mij tot zich te trekken. Laten wij samen
in gedachten nog eens neerknielen voor het Mariabeeld en samen dit offer van
ons beiden vragen voor een spoedig herstel van de wereldvrede. Ik zal bidden voor
je lieveling voor heel veel kracht en sterkte. Je weet dat ons huwelijk door de dood
ontbonden is. Ik weet hoeveel je van me houdt, maar toch voel ik mij verplicht er even of
te wijzen dat mocht je soms een man ontmoeten, waarvan, je denkt dat hij de open
plaats in je hart in kan nemen, neemt hem dan. Hier in de hamd zijn wij allen engeloot
voor God. Nog eenmaal neem ik je in gedachten in mijn armen. Vaarwil, tot straks
En dan laat ik al de anderen de zevue passeeren. Van de schomrusjes en Zwagers
tot ziens. Ik heb mijn strijd gestreden. Het is geen gemakkelijke strijd geweest.
Zonder hulp van mijn vrouw was is zeker verongelukt. Tans voel ik mij
terdege met. op mij is thans van toepassing het gezegde van de Apostel, ik wens
ontbonden te worden en bij den Heer te zijn. We moeten thans verzamelen. Al
mijn geliefden ik zal aan U denken. Rouw niet om mij, maar bid veel voor mij
dat ik spoedig in den hemel mag zijn, Eenmaal dan zal ik U gedenken. Heet
sterk het is niet erg. De almachtige God schikt alles ten goede. Hij heeft maar
één doel, ons allemaal eenmaal bij zich te hebben. Voor mij is het oogenblik
thans gekomen. Jullie komen, Papa, mams, Coba, Marie, Thien Meleke, Too. Wia Jan
Ja vaarwel vrienden. Vrouw nog een laatste omhelzing van je
Tam
