Utrecht. 20 Juli 43
Allerliefsten.
Deze brief is de laatste en daarom de moeilijksten van
mijn leven. Thooeen is mij medegedeeld, dat ik om 14 uur terechtgesteld zal
worden. Ik ben volkomen rustig en verzoend met mijn let. Al mijn gedachten
daan naar jullie uit, naar m'n allerleefst vrouwtjes, naar m'n lieve ouders,
broeis en zietjes en al mijn vrienden. Freuren jullie niet om mij. Wees niet ver
bitterd. Het is God's wil en goedheid, dat alles is gebuurd. Hij heeft absoluut
't beste met ons voor. Ik moet U danken voor al 't goede wat U voor mij deed
Heerlijk dat ik weer helemaal verzoend ben met mijn hemelse Vader. Ik hoop
Pa dat U niet virbitterd zult worden, dat Uw vurige geheden, Uw hemelke bercher-
ming) zou ik haast zeggen niet zijn verhoord. Gad heeft het niet gewild en
wij onderwerpen ons vreugd vol aan zijn I. wil. Ik zal in goede voorspraak zijn
voor U in den hemel. Is het eigenlijk geen groot voorrecht om zo voorbereid te
steren. Hoeveel duizenden worden in deze dagen met onvoorbund de dood in
gelaagd. Laten we ons verinnen. Dat hier onze bestemming niet is. Wij moeten
erg Jod zijn. Hij zal onze tranen dragen. Daarom lieve mama wijl niets
maar bung 't offet van Uw oudste zoon kan God met 'n hart vol hemelee vreug de
en ji lieve braek en zuster wees sterk en lief voor je Pa en marna en helf hep
in kunnen smarten, sluit U dicht aaneen en gid veel voor elkander, gij hebt
Uw oudste broer in de hemer en hij beloofd jullie en goede voorspraakte fijn.
En gij allerliefst vrouwtje dank, heb vel dank voor alles wat je van af mijn 17 jaar
voor me betekend, samen hebben we armoede geleden, verdriet en zorgen gehad
samen hebben we het goede dezer aarde genoten Mijn allerleefste schat ik houd
zooveel van je en ik besit wat een groet afber ik thans vraag. Bedenk lieveling dat
onze scheiding slechts van Korte duur zal zijn. Draag het fofter van al onze toekomtig
