Rotterdam, 3 Mei
Lieve Vrouw en Dochter.
Ik ben helaas snel van U weg gerukt,
en het stand gerecht heeft de doodstraf
geeischt. Lieve vrouw wil je. Willie
altijd laten weten dat ik haar vader
ben geweest en beloof mij in gedachten
dat je altijd aan mij zult blijven den
ken In het hier namaals hoop ik je
weer te ontmoeten Lieve vrouw de
slag is zwaar voor je maar ik ben ge
vallen door het nood lot achterhaald.
en door onwetentheid van mij van de
Duitsche wetten Liene Vrouw en Willie nog
vele kussen en ik zal sterven met jullie op
de lippen. Dag lieve vrouw en dag lieve
Wellie Breng Moeder van mij de tijding
Dag allemaal, tot in den Hemel, daar
hoop ik jullie te ont moeten
Vele kussen daag.
Arie
