O.G. Heldring.
Haaren Aug. 1942
In den tuin der Silte.
Ik zou vandaag zijn vrij gelaten, maar
Het ging niet door - er was een musverstand.
Nij zie ik buiten en geniet ik daar
van lucht, van licht, van zou op 't stukje land.
Dat is emrasserd met scherp prikkeldraad
En waar de wacht met krage stappen gaat
Ik viel in slaap en droomde een blij de droom.
Van één, die slingerde met volle kracht
Een handool krikkers, spatkend als een stroom
Van drippels, en een wilde gacht.
Van kind ren jurckend op een spoor,
Ik liep op ' krede pad er tussendoor.
ik Ontwaakte, ik hoorde stemmen en het rond,
De struiken suisden in de middag wind;
ten vogel, ver, zijn hoge klanten zond;
Lief in mij was een rust als van een bind;
evreden met zichzelf en met zijn leven,
n 't oogenblik verloren hem gegeven.
ps 't waar, dat buiten deze wereld rastertuim
Een oorlog laat, die goed en bloed verslindt,
Die raast op berg en vlakte, zee en duin,
Terwijl ik in mij deze vrede vindt?
Gekrezen dan het hek, de wacht, de macht,
Alie mij in deze tuin der stilte kracht.
