GAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
NO.
1) Achternaam: Latuperisa
Voornamen: Eduard Alexander
9-4-1902
Werkelijk beroep: Kapitein Infanterie
KNIL
Gehuwd?....
Ja
Aantal kinderen: Le0.

Geboorteplaats: Koedoes (Java).
Kerkgenootschap: Ned. Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Den Haag....
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? spionnage en "Feindbegunstigüng!
op 13 Maart 19442
4) Gevallene is opgepakt teDen Haag
op 29 Juli
Gevallene is overleden te Utrecht
43
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Scheveningen, Amersfoort,
Vught, Haaren, Utkecht.

6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
Honger, aten planten langs de weg. Tanden uitgeslagen.
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Was in 1939 uit Nederlands-Indie gekomen en leerling aan de Hogere
ijgsschool te Den Haag. Was onmiddellijk na de capitulatie in actie
......
in veiligheid te brengen, welke in grafkelders werden ver-
om wapens i
zameld. Werd verraden door
een cadet die dagelijks over huis kwar
, maar
che
na arrestatie voor de Sipe
was gaan werken. Proces: Feldkriegsgei
ftgau Holland te Utrecht.
Lu.
(eventuëel op andere zijde voortzetten)
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):.......
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”
