Utrecht, 29 luglio 1943.
Cari miei,
Un momento fa il pastore tedesco ci ha lasciato, l'uomo, che
e stato un grand appoggio per noi in questi ultimi momenti. Noi-
Hertly, Hartogs ed io siamo seduti ora in una cella facendo l'ul-
tima chiacchierata con quelli, che ci sono cari. Tengo molto, cari
miei, ad assicurarvi un'altra volta, che siamo calmi. Sono intera-
mente pronto ad andarmenef, nella piena convinzione, che Lui avra
pieth di voi e starh con voi, profondamente persuaso anche, che
Lui mi perdonera tutto quello, che ho fatto male in questa vita.
Siate dunque calmi anche voi e leggete questeparole con lucidità
e animo sereno. Sia al pastore che al Hauptmann della prigione ho
consegnato delle cosette destinate a voi e spero, che le riceverete
un giorno. Al pastore ho domandato di dire a te, Mammina, che me ne
vado senza lasciare un solo nemico qui sulla terra. Se vuoi trasmet-
tere queste parole ai miei conoscenti, sarai molto gentile. E ora
parliamo un momento di cose pratiche. Or ora ci raccontano, che ci
rimangono ancora 3 quarte d'ora per scrivere. Mammina, in quanto
alle cosette, che mi appartengono, ne farai tutto cib, che vuoi; te
l'ho gih scritto. Se ti pare necessario di dare un ricordo agli
amici, che ci tengono, 10 farai. Tu sai, chi sono i miei amici.
(Cari zii, Dee e Renee! Perdonatemi, che mi rivolgo a voi nella
parte pratica della mia lettera. Si tratta qui dell'aiuto, che vi
domando per i miei tre cari. Si capisce, che sono interamente certo,
che aiuterete Loukie e i bambini; e per me un fatto incrollabile,
ma in questo momento sento un tal bisogno di sfogarmi e provo di
non dimenticare niente, che possa recarmi calma e pace. Frattanto
mille grazie per quello, che avete fatto per noi fin ora e antici-
patamente grazie per quello, che farete in avvenire per alleggerire
loro la vita. Qui un in pensiero una cordiale stretta di mano, spe-
cialmente per voi.)
Ecco, Cara Mamma, May e Lek, ora a voi di nuovo. Gli ultimi
giorni sono stato molto bene qui. Il modo in cui ci hanno trattato
non lasciava niente da desiderare. Con piacere ricordo l'ultima vi-
sita e sono molto, molto grato, che siamo stati allegri insieme noi
quattro. Questo ricordo mi rimane. Qui davanti a me ho il ritratto
da Hillegom, che porterb con me. Tutte le lettere, che ho ricevute
ti saranno rimandate probabilmente e ti prego di ringraziare di
