mocht hopen op de toendood van Christus
en zodoende op de Hemelse Heerlijkheid.
Het is een grote troost voor mij troeten,
dat U het geloof ook bezit zoo dat U dit
ook kunt overgeven in Godshand. We
mogen toch weten, dat Die toch tevslotte
alle dingen regeertook alle menselijke
handelingen en besluiten bestuurd en als
we ons dan vertrouwend op Hem, aan hem
kunnen overgeven, dan is toch alles wat en
gebeurd goed voor ons. Ik weet wel mens
kunnen hier niets toe doen, maar toch dank
ik U, dat gij mij zozokor heeft gepatten
kan om lustig en in zekerheid, dat God
mij zal op nemen in zijn Heerlijkheid.
op gevoed hebt in het geloof, wat God
mij zoo zeker heeft geschonken en waar uit
ik voldoende Pracht putten kan om
rustig en in zekerheid, dat God mij zal
opnemen en zijn Heerlijkheid, de dood
te gemoet zien. Straks om vijf uur
zal heb gebeuren en het is niet zoo erg.
Het is ten plotte een moment en daoar
na zal ik bij God zijn. Nooit meer
12-4-3n
