OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
1) Achternaam: Sneevliet
Voornamen: Henricus Josephus
Franciscus Marie
Ge Leestijd-bij overlijden: 13-5-1883
Werkelijk beroep: Politicus - Md
Tweede Kamer van de Staten-Generaal
Gehuwd? Ja

Aantal kinderen: drie
.
Geboorteplaats: Rotterdam
Kerkgenootschap: — —
Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Sabotage, leider illegale actie
(Radicaal Socialistische Arbeiders Part
RSDAP
tij - internationale
Trostzkis-
tische Beweging), Hoofdredacteur illegale bladen Spartacus en Bulletin van

atee opgepakt te
Op.
Februari 1942
Gevallene is overleden te. Amersfoort (Leusderhei) op
11 April 1942
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?
Amersfoort
.
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
7) Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden: Was leider van de RSDAP, tijdens de bezet¬
ting (M(arx)-L(enin
)-L(uxemburg)-Front. Hoofdredacteur illegale bladen

ulletin van het MLL
—Fronchen Spartacust/Gefusilleerd met 7 andere
RSAP-
figuren. Proces -9 April 1942: Deutsches Obergericht in den be¬
setzten niederländischen Gebieten als Sondergericht te Den Haag.

1) Verscheen reeds zomer 1940.
2) Gedrukt ondergronds blad, eerste nummer Januari 1941.
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst".
Wrbeleseen  Nels Eomdlgulo
Sellenkt mudegrondd bladt, nerste menmnen fenas
