Cognome:
Nomi:
Professione:
Non sposato
Luogo natale:
Religione:
Ultimo domicilio:
Haarlem.
Riformato.
Bloemendaal.
Hos.
Hendrik, Pieter.
Analizzatore medico
Fucilato dal plotone difuesend edbeckee
Fu collaboratore al giornale illegale "Vry Nederland" (Olanda
Libera). Accusato di spionaggio e d'essere in possesso d'armi.
L'accusato venne arrestato a Haarlem il 30 novebre 1942.
Stato fucilato nelle dune di Scheveningen il 11 maggio 1944.
Successivamente il condannato venne imprigionato in Scheveningen-
Vught - Scheveningen.
Durante la sua prigionia patl fame, soffri d'infezione per
vermini a ambedue i piedi, per conseguenza non poteva piu camminare
ed assiste al processo disteso su una barella.
Il condannato fu uno dei primi divulgatori del giornale "Vry
Nederland“ e piu tardi colloboratore a questo giornale. Prestb
servizio di spionaggio sui campi d'aviazione, soccorrb le vittime
dello sciopero di febbraio 1941. Arrestato per tradimento, 11/13-15
gennaio 1944. 11/processo ebbe luogo davanti al Prihunzin Deutsches
Obergericht in den besetzten Niederlandischen Gebieten als Sonder-
gericht all Aia. (Supremo Trbunale nel territorio Olandese come
tribumale straordinario).
Per il suo contegno intrepido durante il processo il giudice
tedesco disse: "Vorrei, che quest'uomo fosse del nostro partito.
