Moeder, lieve Moeder
Laat mij e omhelzen. Vergeef mij alles, wat ik gedaan mocht hebben
Huil niet lieveling, maar wees moedig. W hebt veel kinderen,
anders dan Mevr Joches Ik weet, dat ik U allen zal weerzien.
Een innige kus van Uw Zoon Leen
Vader, vergeef U ook mij. Wees sterk in het geloof, dat ik weet
dat Uo ook hebt, even als Moeder. Vreur niet, maar dankt God
voor Zijn genade voor mij, dat Hij mij de zekerheid schenkt,
naar de Hemel te gaan.
Zeg niet, omdat jij weg bent, is de vrede voor ons geen feest
meer Want tenslotte, ben ik voor het Vaderland, zoals
zovelen in deze tijd. Het is voor mij veel beter en gelukkiger
zo. Geef mij en stevige hand. Gode bevolen in alles
Een laatste groet van uw zoon Leen
Mat, Lien,El en Truus, Jullie allemaal gegroet.
Wees sterk en bid God om kracht. Gelooft in Hem en Hij
zal alles goed maken.
Wees goed voor Vader en vooral voor Moeder
Dikke zoenen van je broer heen.
Wil alle broertjes en zusjes groeten. Zij zullen het misschien
nog niet zo goed begrijpen, maar leer ze dat geloof ook.
Groet allen, vooral Oom Jan en Tante Lien. Mijn hartelijke
dank voor alles, wat ze voor mij gedaan hebben.
Ook groeten en dank aan de anderen
Wij zijn moedig, wees dat ook.
Tenslotte nogmaals: treur niet te erg, alles is goed.
De Here is met mij, wat zal ik viezen.
