7.5-43
AOT
12N
UTREG
Fiat voluwas Bua,
geluk
zu zulken
Mijn lieffste moe, broers en zus
Nog weinige ogenblikken, en God zat ik, ooralles
Lien in zijn birtelijke grootheid, zijn on- ht ik?
eindige liefde en iemdelsze barmhardigheid. met vaar
Vertrouwende daarop geef ik me geheel over aan me ded
zijn Wil, en dat moeten jullie ook doen. Berusten
Ling. Be.
ik alles wat Hij wilt en doet. Wat Hij doet is
het Fria,
welgedaan. Ik vraag U nogmaaks vergeving
hot en zegen
vool alles wat ik misdaan heb en smelk w
vallen niet
voor mij te blijven bidd.. Moge Heer, als mijn
zorg goed
laokte uur wal slaan al mijn zouden goud ,het, husje.
uitgeboet en alles vervuld zijn wat ik op aarde
Lin Piet, n
molot vervullen. Veel verwachtte ik nog van 't
bid vet
leven maar nu ga ik n ander 'n eeuwig leven
gen, bid ook
in en zal God danken voor de liefde, die Hij
nog niet
mij door U geschouken heeft. Hij zal n voor t komt
alles betonen en ik zal voor U bij Hen bidden geven met
Lietste moe, graag had ik of aarde U nog
tuur oop
vergolden allen wat je voor mij heeft gehaar 19 meer, hij
een heeftgoleden. God heeft anders gewild en Uu v. Lia, ge
en jan
dook, wij bij Hen te brangen. is kraikt. Paarwet
Tot aules  hierboven. Is lijf voor me bidden.
