Utrecht, 5 Februari 1943.
Moeder, Maai, Willy,
Dit zijn de legsee woorden en gedachten uie ik
op papier zet, ik zal kort wezen adat hier niet veel meet te zegdenis
Veder is rustig en tevreden inge apen en verwacht mij, want mijn
Heiland wacht op mij. Wees voor Mlkaar als zusters.
Moeder, Maai, Willy bliiit vast t gelooi. Dit is vader's wil.
Hij heeft gegeen ons leven, Hij neemt ons leven,
Zijn daden en bestier zijn gelbon lk had graag bligven leven en voor
jullie zijn wat Vader was, het ma hiet z0 zijn. Spoedig zal ik
van deze aardsche ellende verlost zijn en met Vader vereeningd zijn. Mij
zullen elkaar weer ontmoeten, en an bi, elkaar blijven. Jullie zijn my
laatste gedachten, ook Oma en Opaen vader en moeder op Flakkee.
Deze aarusthe gegbeking is spoedig voorbij. lk zal
mi, de laatste uren van mijn leve gedragen zooals te verwachten was.
Verdeel al watik heb bezeten naar eigen goedaunken,
geef min ring aan Maai en gedene mijnen oi, leven. Alles is endere
geloopen dan onze hoop en gedachun geweest zIjn.
Deze beschikkingen zi,n voorbestem geweest. Moeder bliji vertrouwen
op onze God, Hij neemt mij tot zin en daar bij onze Vader ontmoeten
elkaar weer. Wii moeten alieasterven, 20 man. Hier zitten wij hu
met 9 Gereformeerde mensen, hebbe net ons laaste avondmaal genoten
en bijstand gehad van een Lutheran veldprediker. Om 2 uur deze middag
wordt het vonnis voltrokken met de kogel. Mi,n laatste gedachten zullen
voor jullie zijn en voor de bevriding van ons land.
Vergeef hel met ze doen, lieve gedachtenissen, want
want ook ik vergeef hun daden, chdac ze niet weten wat ze afsnijden.
moeder ik maak een einde aan deze pijniging. God onze Vader zij met
Jüllie allen en zegene verder jullie leven, behoede je voor verdere
slagen, blijf Hem verwachten, in Taatste gedachten.
sanduns der,
CHengorlet
eklkeret
ERSEVE
ZD
Hans.
