zat van Hemel en aarde hen steeds
daar met hu schaden. Omzing hej
in Uen eenven wel bezogen, Watt
ook meer bevetingen zak het eigendon
van Jezus en niet van mij. Aijn God
het is tuister om mij hier, ban jef
dretten omringen mij, maar ik weet
dat niets bij geval maar alles i
doar Gods baderhand toebeschiet
roodt. dan kunnen we rustig en vok
bergave van in dit jomsterdat
te duwel plaagt mij nog wel in
de eel maar iedere Meer geeft God
uitkomst en wordt het licht en i
iet allijn Heland, hoe zal ik te
loven voor alles wat Gij aan ben
tnecht hebt gedaan ledt opnieuw slenk
p ladjs verjaardag. Het oude is voor
bij, zel het is alles nieuuw gehomd
Hem zij de eer en de heerlijkheid tot
en terwinheid Amen. Thans leg ik me
neer om tte slapen. Heer houdt hij hoet
mijn lievelenge en over mij de wacht
pa Heer Jezus op U veer ik al mijn
hoop, kom bij bij mij, jk naast ni
hub oGod en help ook nu ik als
nieuw in de eel uit op te wacht ik
in God, mijn pots, mijn verlossen
d Heere Jtzus, kom kom bij mij
gemien
