Het spijt mij erg, dat ik geen afscheid hebgenomen, maar
tenslotte zal er een weerzien zijn, dat veel gelukkiger
is, laten wij daarom bidden. Moeder, lieve Moeder,
ladt mij U omhelzen, vergeef mij alles, wat ik gedaan
mocht hebben huil niet lieveling, maar weer moedig.
U hebt nog veel kinderen, anders dan bij Mevrouw
Joekes. Ik weet dat ik W allen zal weerzien, een laatste
innige kus van Uw zoon Leens
Vader vergeef ook U mij weer sterk in het geloof, dat ik
weet dat U hebt evenals Moeder. Dur niet maar dank
God voor Zijn genade over mij, dat mij de zekerheid.
geeft naar den Hemel te gaan. Zeg ook niet omdat jij weg
bent is de vrede voor ons geen feest meer want tenste
ik voor het Vaderland gestorven, zooals zoovele
doen in deze tijd. Het is voor mij heusch veel beter en
gelukkiger zoó. Jef mij een stevige hand God bevolen in
alles. Een laatste groet met dank voor alles van Uw zoon
Leen. Mart, Lien, El, Truis jullie allemaal gegroet.
Weessterk en bid God om kracht. Gelooft in Hem en
Hij zal alles goed maken. Wees goed voor Vader en Moeder
Dikke zoenen van jullie broer Leen.
Pit alle broers en zusjes groeten zij zullen het misschien
nog niet zoo goed begrijpen, maar leer ze ook dat geloof
Groet allen, vooral Oom Jan en Tante Lien mijn hartelijke
dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben
Ook groeten en dank aan de anderen. Wij zijn moedig
weest dat ook Tenslotte nogmaals treur niet te erg.
lles is goed, de Heer is met mij, wat nou ik vreenen
