RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
Vervolg Nr:
Beste Vader,
10 Mei 1944.
Wanneer ge deze brief ontvangt, zal ik niet meer in leven zijn. Heden
avond is mij om 8 uur aangezegd, dat ik morgenochtend half acht uit dit
aardsche leven zal moeten treden. Wees niet verdrietig het heeft zoo
moeten zijn. Wij mensen kunnen het dikwijls niet begrijpen en komt in
opstand, maar moeten bedenken „God heeft gegeven, God heeft daarom ook
het recht te nemen". Vanavond is een duitsche dominee bij mij geweest en
we hebben enkele uren met elkaar gepraat. Het is een fijn mensch, ook al
is het iemand die tot het volk onzer vijanden behoort. Daarom vraag ik U
dan ook als laatste wensch; draagt geen haat, al zal het U wel eens
moeilijk vallen en weest verdraagzaam.
Misschien komt hij over eenigen tijd U eens opzoeken, ontvangt hem dan
prettig en vriendelijk, U doet mij daar dan een groot genoegen mee.
Ik ben blij dat wij elkaar den laatste tijd weer gevonden hebben en el¬
kaar leeCren verstaan. Als ik in leven had mogen blijven, had alles an-
ders zullen gaan, maar het heeft niet zoo mogen zijn. Wij hebben elkaar
gisteren voor het laatst op aarde gezien en laten wij hopen dat we el¬
kaar later in het hiernamaals wee r mogen treffen. Ik neem afscheid van
dit leven, in de volle overtuigeng, dat het niet met dit leven afgeloo¬
pen is en dextwetenschap geeft mij dan ook alle kracht en kalmte om
rustig den dag van morgen tegemoet te zien.
Ik weet en voel dat er voor mij gebeden is en nog wordt. Dit geeft mij
(en ben er van overtuigd) de kalmte en rust, die ik gedurende mijn ge-
vangenschap gehad heb. Wilt U ook voor mij bidden, ik heb het elke dag
gedaan, ook voor U. Wilt gij tante Koos, Henk, Bets, Jo en de kinderen
van mij laten groeten, evenals de Tantes Visser in Arnhem. Hunadresy
is van Heemsralaan 65.

Ik heb een kleine beschikking gemaakt over de enøkele dingen die ik nog
bezit. Wilt U mijn kast, stoel en mijn kleeding die er eventueel nog
van mij zijn, van mij nemen. Jan de films, projectie en scherm. Ans mijn
verdere foto's en film-apparaaten, benevens benoodigdheden, zooals ti¬
telapparaat en lampen. Dit heeft ze wel verdiend; of er nog kleeren van
mij zijn weet ik niet.
Voor zover ik vannacht nog tijd heb, zal ik vrienden en kennissen schrij-
ven.
Met de dominee heb ik vanaond Psalm 139 en Rom. 8:31-39 gelezen. Te-
zamen hebben wij gebeden. Morgen 5 uur komt hij weer hier, om Thies
Jan Jansen/en mij bij te staan. 5.30 zal Thies hooren dat wij samen
weg zullen gaan.
Ik ben er zeer erkentelijk voor dat mijn verzoek, om 12 uur tevoren ge¬
waarschuwd te worden, is toegestaan. Ik kan mij nu rustig voorbereiden.
Vandaag 4 jaar precies is het geleden, dat ons land in oorlog is ge¬
komen. Veel is er in den tijd gebeurd. Veel hebben we allen geleden, maar
Le
dit gaat alles voorbij. Mogenlijk dat spoedig voor allen de zon doorbreekt
Graag had ik dit alles ook medegemaakt, maar we moeten denken, dat niets
zonder reden gebeurt. Ik heb mij dikwijls in het leven afgevraagd, waarom
dit of waarom dat maar later gaf het leven zelf daar een antwoord op.
Ik heb mijn werk verricht, misschien is mijn taak hier op aarde volbracht.
