2
(indien noodig) en dat hebben wij voor Nederland te veel en te vaak
uit het oog verloren. Nederland is geestelijk een uitverhoren voll;
in zijn geestelijk afdeel, ver eigen ontmoeten in Hem elkaar
tevens beschovingen der omliggende volkeren, ja van alle beschaafde
volkeren van Earopa. Moge ons dit ten teken zijn als we weer vrij.
zullen zijn - en die dag komt. Verzoening zij dan het parool, maar
in gestrenge liefde (dus hand 'n eigen boehem eerst) Ik ben er too
op mij te weten tot mijn laatste oogenblik onderdaan van H. M.
Koningen Wilkelmind, Moge haar Huis bloeien tot in lengte van dagen
Ook ben ik donkbaar, dat ik als Jood geboren ben. Ik heb er nooit
woorde aan gebrecht. Maar nu weet ik, dat God ons in alles wat
in ons leven geschiedt een wenk geeft. Ik heb geleerd, dat er een
traditie door de eeuwen heen is vastgebrouden, die door Cisten
en Mohammedonen eikend wordt (het eenige geloof welks hedige
boeken aan twee ondere wereldgodsdiensten hedlig is ) welke in den
Jood tot een bijzondere getuigenis kan worden. Toch donk ik God ook
dat Jezus was en leerde en leefde tot een getuigenis.
Als ik tenslotte nomen zou noemen van allen, die ik dankbaar
en groet, zou ik door de emotie eenige vergeten, daarom noem ik
geeneen maar mijn hart is boordevol liefde en dankbaarheid en zeg
dit alle kamerdaan, hoe ver verwijderd ook alle oudere vrienden
van vrienden, ja ieder die ik ken, want ik heb zeker allen in mijn
overdenningen herdacht en bedankt en in mijn gebeden Gods zegen
over hen afgesmecht.
Ik ben hier met kapitein Boers, den Heer Metzei Emiel Katan, Bob
Coken. Henny v. Kadelhoff, Jaap Hoogetoorn en Boelo Koens, met
wee ik in fijne kameraasschap de laatste nacht doorbreng.
