als ik naar den Haag moetatransporteren ze me wellicht ook naar
Amersfoort en daar heb ik niet van terug. Je hebt natuurlijk Mr. Notei
termans ervan in kennis gesteld. Zo juist weer gelucht. Weder naast
elkander Jan en ik, maar nu troffen we het slecht, de bewaker scheid
de ons direct, zodat we niet konden praten. Bij mijn terugkomst in
de cel kreeg ik de vaste overtuiging dat Lydia bij je was en voel
me nu gerust. God is goed en machtig en geeft kracht neaar kruis.
Zo juist was hier luchtalärm, ook gisterenavond; niets gebeurd. Hijn
goede cipier bracht mij schewrgerei zodat ik mezelf heb kunnen sche
ren. En nog wel emt een apparaat, het giing vrij goed.
Half een, middageten-aardappelen met andijvie, weer te zout, zo
dat ik er bijna niet van gegeten heb, heb trouwens ook geen honger.
Weder eens gelucht, droevig gestemd. Jan liep ongeveer 20 meter
voor me uit. Weer dezelfde bewaker als vanmorgen. Jan werd links
gestuurd en ik rechts, opdat we maar zover mogelijk vanelkaar zullen
zijn. Kleingeestige mensen, zonder enig gevoel. De dag duurt lang,
het is pas half vijf. We hebben ons brood weer gehad en koffie, heb-
ben dat genuttigd, d.w.z. een gedeelte ervan, want morgen is nog een
dag, zo god wil en nu wachten we maar weer op half negen, Eerst nog
wat bidden, het zoveelste rozenhoedje en dan wordt het bedtijd. De
strozak is hard maar dat is niet erg. Zeker zitten jullie nu bij el
kaar te piekeren wat wijdoen, Dat is voor die arme Jan. Deze dag met
goede moed begonnen is dröevig geeindigd. Nu zitten we nog maar ruim
twee dagen hier en het lijkt wel 2 weken. Ook vandaag niet gehoord,
morgen is het Zondag, dus voor Maandag zal ik niet naar den Haag wor
den gebracht. Dag Moeder, wel te rusten. God behoede je.
Londagnorgen
een droeve morgen, deze nacht zware onweersbuien en regen en is
het om half zeven nog donker. Toch stap ik opgewekt het bed uit, het
is immers de dag des Heren en ikwil trachten deze dag zonder weder-
streven door te brengen, na alle voorbereidende gebeden, de Heilige
Mis in gedachten gevolgd, in de kerk zo kort bij en toch voor mij
zo onberijkbaar. Doch ook thans weer geeft God kracht naar kruis,
op een bijzondere wijze werd ikgenadevol gesterkt.
De cipier die ikdeze dagen heb gehad is vandaag vrij. Voor het on
bijt kreeg ik echter gelegenheid mijn brood van gisteren bij Jan te
laten bezorgen. Hij zal zeker meer honger hebben dan ik. Zo even we
der gelucht, weer hetzelfde als gisteren, nu zelfs nog erger, want
ik heb Jan in het geheel niet gezien. Wat een vreugde moet dat voor
die mensen zijn om een ander medemens zo'n klein genot te ontnemen.
Je kunt niet geloven wat een teleurstelling dat is elkander niet te
mogen zien. Alles zo God wil. Ook jullie zijn nu thuis uit de kerk
en hebben ontbeten en zo breekt het ogenblik aan dat er een kop kof
fie gedronken zal worden maar de grootste liefhebben ontbreekt en
daardoor zal het voor jullie minder aangenaam zijn het vertrek is
groot genoeg, kon ik de ramen maar open gooien, dat de vrije natuur
toegang kreeg, maar helaas ik ben een gevangene enzit in een cel.
Ze hebben wat boekengebracht om te lezen, ikwil proberen mij daarin
wat te verdiepen. Ik heb al gevraagd naar een kerkboek of een Missaa
maar dat is blijkbaar niet aanwezig. Van dit soort gevagenenen zo-
als wij zijn, mogen niet naar de kerk, niet biechten zegen-Het-gek
enafet en niet Communiseren, omreden ze nietstegen het geloof hebben
en toch sterkt God ons, Hijis de Almachtige. Eugene zal nu ook wel
in Venlo zijn en Karel is gisteren zeker thuis geweest. Niettegeh-
staande de buien van deze nacht is het prachtig weer. Zojuist terug
van het luchten, ikheb Jan in de verte zien staan en hem goedendag
geroepen, dat is al maar ik ben content, het is voor Jan ook erg, na
al de onaangenaamheden die hij toch al heeft gehad. Ikzal nög eens
wat voor hem gaan bidden. Frecies half een was ons diner gereeds, he
het was maar een gang, een soort gortsoep met een paar kleine stuk-
jes blees er in. De smaak was niet verkeerd en ik heb er vrij goed
gan gegeten. Bij het luchten hoorde ik van drie jongen mannen die

