RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
Vervolg Nr:
29 Juli 1943
Kriegswehrmachtgefängnis,
Utrecht.
Mijn allerliefste en dapper Moedertje,
Ja daar ben ik weer. Ik ben stralend. Zoo gelukkig als ik in 36 jaar niet
geweest ben. Met menschelijke gevoelens is er alleen één schaduw aan mijn
intens geluk, en dat komt door een innig gevoel van deernis en medelijden
met jullie, die aan mijn geluk moet meebetalen.
Moedertje, vanmiddag om half drie zal ook die schaduw weggenomen zijn, om-
dat het den zoo erg goeden God behaagd heeft genoegen te nemen met deze
aan werkelijke verdiensten zoo erg arme 36 jaar. Wat is dat toch een eeu¬
wig voorbeeld van Goedheid van Hem om met z66 weinig tevreden, nu al
be¬
zeggen: Kom maar m'n jongen. En Moedertje wat voel ik me ontzettend
schaamd tegenover jou, die een zoveel moeilijker en zooveel langer leven
achter de rug heeft en dit alles bekronende geluk nog niet verworven hebt.
Moedertje, ik weet niet waar ik het aan verdiend heb, en ik vraag ook maar
niet meer, ik ben alleen maar gelukkig en rustig. Moeder, ik straal. En nu
zeg ik tot jou met alle liefde, die in mij is "Pax tecum". Als ik straks
dåår zal zijn om te mogen ontvangen, stel je voor Moedertje, wat geen oog
gezien, geen oor gehoord en geen tong besproken heeft, wat de Goede Godons
bereid heeft, dan zal ik direct aan Hem vragen om gauw naar jou toe te mo¬
gen gaan om je vrede te brengen, vrede in zoo groote mate als ik nu heb.
Het is een zwaar offer voor je, mijn allergrootste schat, maar ikweet dat
je het al, gebracht hebt, en dat je het me gunt. Bij mijn spullen is een
boek van De Greeve./Lees dit eens goed, het zal je steunen. Moedertje, ik
heb nog duizenden woorden voor je en weet, hoe gretig je ze indrinkt, maar
ze zijn niet toereikend. Vanaf half drie ben ik zoo dicht bij je als ik
nooit geweest ben en al hunkeren je lichamelijke zintuigen naar een tast¬
bare bevrediging, God, Moedertje weet dan in je somberste oogenblikken,dat
ik dag en nacht met Cis en Vadertje en Jan en Piet, met Pius, met Heeroom
over je babbel en je help. Tegelijkertijd ben ik bij jou, want er bestaat
dan geen tijd en geen maat meer, waaraan je gebonden bent.
mijn
0, Moeder dit is de grootste sensatie, het machtigste avontuur van
leven, en woorden schieten te kort om ock maar een millimeter van min dank
en mijn tevredenheid uit te drukken.
Het is een stralende dag weer, alles werkt mee aan ons geluk. Zoojuist is
de Marinepfarrer geweest en heeft ons de laatste bijstand verleend.
OOk
Lexis in de Moederschoot terug. Ik vroeg het vannacht toen ik tevreden
lag/te mijmeren en nu is het al verhoord. Het was een zeer ingrijpend mo¬
ment - buiten luchtalarm, binnen vrede om een klein koperen kruis - biecht
terwijl anderen zaten te schrijven hun laatste woorden hier.
Hem
Dan gauw een deken over de withouten tafel en ontvingen we gevijven
onder de gedaante van Brood, Dien we straks in waarheid mogen aanschouwen.
Als loon waarvoor
?? Och, alleen omdat Hij zoo oneindig goed is. Laten wij
dan ook geven met kwistige hand en kwistige geest.
Den Pauselijken Zegen met daaraan verbonden volle aflaat. Het is nu twaalf
uur en weet je, dat ik ongeduldig ben naar half drie. En nu Moedertje, ga
ik als mensch afscheid van je nemen. Zeg Marcel, dat ik heel nederig, maar
1) Zeer geacht priester, bekend door zijn toespraken via de radio.
2) A.A.L. Althoff, ter dood veroordeeld in hetzelfde proces.
