der.
Mart. Lien, El en Truus, jullie allemaal gegroet. Sees sterk en bid God om
kracht. Gelooft in Hem en Hij zal alles goed maken. Weest göed voor Vader en Moe-
Dikke zoenen van je broer Leen.
Wil alle broers en zusjes groeten. Zij zullen het misschien nog niet zoo
goed begrijpen, maar leer ze ook dat geloof. Groet allen, vooral Oom Jan en
Tante Lien, mij hartelijken dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben.
Ook groeten en dank aan de anderen. Wij zijn erg moedig, weet dat ook. Tens
slotte nogmaals, treur niet te erg, alles is goed. De Heer is met mij, wat zal
ik dan vreezen? Zij kunnen aleen het lichaam dooden, maar de geest is in Gods
hand. Die troost is toch voldoende? Als mijn stoffelijk overschot naar Holland
komt, leg het dan bij de familie. Ik ga heen. Tot weersziens in het Vaderhuis,
Dat geve God. Hij zegene U allen.
Heb geen haat. Ik sterf zonder haat. God bestuurt alles.
Leen.
