Sym, 17 Februaii 1940
Lieve Vader,
Het valt mij zeer moeilijk om U deze brief te schrijven, maar
ik moet U meedelen, dat het krijgsgericht ons een heel zware straf heef
uitgesproken. Leest U dit eerst, en licht daarna Moeder voorzichtig in
Toen ik de vorige brief schreef op 14 Febr., wisten we al dat we op 17Febr
ter dood veroordecht waren, maar ik heb het U niet kunnen schrijven
opdat ik U niet die tijd van spanning wilde laten doormaken.
Er was n.l. een genade verzoek voor ons naar Parijs, en we meenden
een goede kans te hebben, omdat onze zaak tenslotten geen misdaad
was, maar een poging, die voortvloeide uit ons plichtsbrief als mili.
tair tegenover ons Vaderland. Ik zeg niet een tijd van angst, want
dat is het niet geweest, omdat ik veel het kunnen bidden en omdat
God mij het vaste geloof geschonken had, dat als het doodvonnis mocht
komen, ik dan mocht hopen op de zoendood van Pristus en zodoende op
de Hemelse Heerlijkheid. Het is ook een grote troost, te weken, dat U
dat geloof ook bezit, zodat U dit ook zult kunnen overgeven in de Hand
Gods. Wij mogen toch weten, dat God tenslotte alle dingen, ook alle
mensenhandelengnen mensenbesluiten bestuurd. En als wij ons dan ver-
trouwend overgeven aan Hem, dan is toch alles, wat ook gebeurd, goed
voor ons. Ik weet wel: mensenhandelingen kunnen hier niets toe
doen, maar toch dank ik U, dat U mij hebt opgevoed in dat geloof, wat
God mij zo zeker heeft geschonken, en waaruit ik nu voldoende kracht kan
putten, om rustig en in zekerheid, dat God mij zal opnemen in zijn Heer-
lijkheid, de dood tegemoet te zien Braks om 5 uur zal het gebeuren en dat
is niet erg. Het is tenslotte één moment, en daarna zal ik bij God zijn in de Hemel
