De laatste uren van Han Bierhuijs.
Den nacht van Maandag op Dinsdag 29-30 September 1.1. heb ik Han Bierhuijs
gezelschap mogen houden, den laatste nacht van zijn leven op aarde.
In deze nacht hebben wij zeer duidelijk Gods nabijheid gevoeld. In de cel
heerste een vrede, die alle verstand te boven ging. De Koning der Verschrikkingen
had hier niet de eerste plaats. Wij gevoelden, dat de Heere met ons was, en dat
Hij onze harten en onze zinnen bewaarde in onzen Heere Jezus Christus.
Wij hebben in deze nacht veel gebeden en gedankt, we hebben vele gedeelten van
de Heilige Schrift samen gelezen en we hebben vele goede herinneringen opgehaald
Laan vroegere jaren.
De banden, die Han aan dit leven bonden, werden door den Heere met zachte hand
losgemaakt. Hoe langer hoe duidelijker werd voor hem de heerlijkheid, waartoe hij
op het punt stond in te gaan. Hoewel hij zich van deze heerlijkheid geen voorstel¬
ling maken kon, aanvaarde hij in kinderlijk geloof, dat God hem die heerlijkheid
geven zou.
Dit kinderlijk geloof, waarvan Han zoo herhaaldelijk blijkkheeft gegeven, en da
de beloften van de Heere aanvaardt, zoals ze in de bijbel tot ons komen, is door
Gods genade hem bijgebleven tot in zijn laatste ogenblikken.
Psalm na psalm, lied na lied, bijbelgedeelte na bijbelgedeelte kwamen hem in
gedachten; de werking van den Geest der indachtigmakende genade was onmiskenbaar
Twee liederen neuriede hij bij voorkeur: " Veilig in Jezus'armen, veilig aan
Jezus hart,
en de eerste versregels van Psalm 27:
God is mijn licht, mijn Heil, wien zou ik vrezen?
Hij is de Heer, Die hulp verschaft in nood,
Mijn levenskracht! 'k Heb niet vervaard te wezen,
Hij is 't, Die mij beveiligt voor den dood.
Verscheidene malen vroeg Han, met een glinlach, waarmee hij alle duivelsche
verzoekingen van zich afwierp:" Waar maken wij ons eigenlijk nog druk om? " en dan
volgde weer een van die krachtige geloofspsalmen, die de Heilige Schrift ons te
zingen geeft.
levens.
Han is heengegaan in de volle zekerheid des geloofs, in de hoop des eeuwige
Zijn nagedachtenis zal ten zegen zijn.
Het gebed van vele vrienden en geestverwanten heeft hem in zijn laatste uren
ten zeerste gesterkt. Wonderbaarlijk heeft de Heere deze vele gebeden gehoord.
Zijn Naam zij hiervoor geprezen.
