zat voor een onnozel feit, hij zal wel gauw naar
huis gaan. Gisteren kwam er weer een aan, die
onschuldig zit, ook hij is zo vertrokken. Zij heb,
ben afgesproken samen bij elkaar te komen als
ze weer thuis zijn. Als je hem zo hoort praten,
heb ik weer even genoeg, je zoudt ook zo graag
zeggen, ik kom na de oorlog terug. Ze hebben
mij ook officieel uitgenodigd, bittere vroni.
Een van de heren heeft beloofd naar jullie te komen,
als hij weer los is, ik hoop dat hij dat gedaan heeft
Zal ik nog een Geestelijke krijgen als het zo ver is
Ik hoop het, het zou een grote troost geven.
Phans komt het zwaarste, ik moet afscheid van
jullie nemen. Misschien mag ik nog een brief
schrijven, maar daar mag ik niet zo veel in
zetten. Ik zal beginnen jullie eerst eens te be,
danken voor al het goede dat ik in de onge,,
veer 16 jaren die ik bij jullie heb doorgebracht
heb ondervonden. Dan ook eerst vergiffenis
voor al het leed dat ik jullie in al die jaren
heb aangedaan. Jullie allen apart bedanken
gaat niet daartoe ontbreekt me de tijd en
het papier. Een apart dankwoord voor mijn
pleegmoeder, die dag en nacht voor mijn klaar
stond, vooral in den tijd mijner ziekten, mijn
