treur dan niet en wees vertrouwend
op God en bid hem om kracht. Het
wtijt mij erg, dat ik geen afscheid heb
genomen maar ten plotte zal er een
Twee zien zijn in den Hemel, laten we
daar om bidden. Moeder lieve Moeder
laat mij U om helzen, vergeef wij alles
wat ik gedaan heb, huil niet Lieveling
maar weer moedig. U hebb nog veel
kinderen onders dan Mevrtockes.
Ik weet dat ik U allen weer zien zal
éen laatste innege kus van uw zoon
Leen Vader vergeef U wij ook weet
sterk in het geloof, dat u ook hebb
even als Moeder. Freur niet maar
dank God voor fijn genade over mij
dat Hij mij de zekerheid geeft naar
den Hemel te gaan. Zeg niet
om dat je weg bent is de vrede voor
ons geen teeft meer, want tenpotten
ben ik voor het Vadeeland gestorven
zoo als zoo veel doen in deze tijd.
Het is voor mij heus veel beter en
gebukkiger zoo.Zi mij maar een
stevige hand, Gode bevolen in alles.
En beider El, Loien trus jullie allemaal
gegroet. Weest sterk en bid God om
kracht. Geloof hem en hij zal alles
goed maken. Wees goed voor Vader
en Moeder. Dikke toenen van
Jullie broer Lacen. Wel alle broer
er zutjes groeten. Ze zullen het misschien
nog niet goed begrijpen, maar leer
ze ook dat geloof Groot allen, vooral
oom en tante Mijn dank voor alle
genoten dingen. Ook groetenendank
aan alle anderen. Wij zijn moedig
weer dat ook. Ten flotte nog maalt
treur niet te erg, alles is goed de
Here is met mij, Wat hou ik
vrezen? Zij kunnen alleen het
léchamen doden, mooi de ziel niet
de geest is in Gods houd. Die troost
is toch voldoende. Als mijn stoffelijk
over schot naar Holland komt leg het
dan bij de Familie. Ik ga heen est
weer ziens in het Vader huis. Dat
geven God hij zegene U allen
