Ter blijvende herinnering in uw gebeden aan
ANTONIUS FREDERICUS SLOT
Geboren 11 Sept. 1918 te Lichtenvoorde.
Uit de onzekerheid van dit tijdelijk leven
verlost en opgenomen in de vrede van
Christus, 25 Juli 1944.
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods
hand; geen leed zal hen deeren.
Wel schijnen zij dood te zijn; hun sterven
wordt aangezien voor een ramp, maar zij
zijn in vrede. Al hadden zij volgens de men¬
schen ook zware slagen te verduren, rots¬
vast staat hun vertrouwen op de onsterfe¬
lijkheid.
Als de vergelding voor hen komt, dan
zullen zij schitteren. Zij zullen triomfeeren
over de naties; oordeelen over de volken.
En de Heer is hun Koning voor immer.
(Boek der Wijsheid III).
H. Hart van Jezus, eenigste steun en toe¬
verlaat van onze innig geliefde zoon in zijn
doodsuur, verlaat hem niet in eeuwigheid.
Amen.
Drukkery Firma Holweg en Kruip
