OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
.
1) Achternaam: Snijders
Voornamen: Nicolaas
ebo
Léeitije i everlijden: 26-9-1918
Werkelijk beroep: Vormer (in een drukke-
rij)
Gehuwd? —

Aantal kinderen: —
Geboorteplaats:
Amsterdam
Kerkgenootschap:

Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Wegens verspreiding illegale blad
Het Parool en wapenbezit.
.
4) Gevallene is opgepakt te Amsterdam
op 2 Sept. 1941
Gevallene is overleden te Vliegveld Soester- op 5 Febr. 1943
berg
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam (Weteringschans
en Amstelveenscheweg), Scheveningen (Oranje hotel), Amersfoort, Vught.
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Niets bijzonders
7) Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden: Zorgde voor wapens. Vulde d Duitse aanplak¬
biljetten met eigen commentaar aan. Was een der eerste Parool-versprei-
ders (lid van de AJC (Arbeiders Jeugdcentrale, de Juegdgroep van de
socialistische SDAP (Sociaal-Democratische Arbeiders Partij)). 12-19
December 19442 met 23 anderen terecht gestaan in het „Eerste Parool-
proces" voor het Kriegsfeldgericht Luftgau Holland te Utrecht. Dertien
vrienden werden ter dood veroordeeld en op 5 Februari 1943
silleerd


(eventueel op andere zijde voortzetten)
8)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
1) Kilogal blad voor het eerst verschenen 10 Februeri 1941.
