hartelijke dank. Ik zal nog dikwijls aan je den,
ken in deze laatste dagen
Beste Pleegvader (Jos Marie en Sien, jullie ook
mijn hartelijke dank voor al het goede ook aan
jullie denk ik. O kwam ik nog eens terug-
wat een geluk zou dit zijn, och laat mij er niet
aan denken.
Marie wil jij nog enkele dingen voor mij doen.
Allereerst dit, er zijn hier nog enkele briefjes, de
naam staat overal op, die moet je dan afgeven
bij de personen, er zijn nog wel meer personen die
ik graag had geschreven, maar dat gaat nu
eenmaal niet. Mijn boeken zijn voor Harry Verwiel
Mijn tennisracket voor Jan Willemse, een boek
namelijk. De litadel van Cronin is voor Zus
Willemse, ze heeft het momenteel ook al in bezit.
Mijn vulpen zit in mijn blauw jasje, want ik heb
hem niet bij me, die is voor jou, gebruik hem in
gezondheid. Mijn kleren zijn natuurlijk voor Moeder
die kan ze het beste gebruiken. Bij fotograaf
Oudkerk is een negatief van mij die het laatste
gemaakt is Laat er van afdrukken, en geef
die personen er een die mij goed gekend hebben.
Geef Huib Jansen en Jan Verzelst er ook een
Verder geloof ik niet dat er nog iets is.
Als ik daar kom waar ik hoop te komen dan
ben ik gelukkig. Bidt eens voor me ik kan
