Deze brief is geschreven, twee uur voor zijn dood, door Leendert van
Leeuwen, 22 jaar, adelborst bij de Kon. Marine, die, toen Indie in de
oorlog kwam, uit Delft, waar hij sedert de Wapenstilstand stideerde,
met nog drie studenten vertrok om via Zwitserland en Portugal naar Indie
te komen.
50 km voor de Zwitsersche grens werden zij door de Duitse militairen
(wwarschinnlijk door versaad) gearresteerd en de 17e Februari dood-
geschoten.
Dijon, 17 Febr. 1942.
Lieve Vader,
Het valt me zeer moeilijk om U deze brief te schrijven, maar ik
mot U mededeelen, dat het krijgsgerecht over ons een zeer zware straf
heeft uitgesproken. Leest U dit eerst alleen en licht daarna Moeder
voorzichtig in.
foen ik U de vorigen brief schreef op 14 Febr., wisten we al, dat we
op 13 Febr. voor het gerecht ter dood veroordeeld waren, maar ik heb het
U niet kunnen schrijven, omdat ik U ook niet die tijd van span -
ning door wilde laten maken. Er was n.1. een genade verzoek door ons
gestuurd naar Parijs, en we meenden ook een goede kans te hebben, omdat
onze zaak tenslotte geen misdaat was, maar een poging, die voortvloeide
uit ons plichtsbesef als militair tegenover ons Vaderland.
Ik zeg niet een tijd van angst, want dat is het gelukkig niet
geweestm omdat ik veel heb kunnen bidden en omdat God me het vaste ge-
loof heeft geschonken, dat als het doodvonnis mocht komen, dat ik dan
mocht hopen op de zoendood van Christus en zoodoende op de Hemelsche
Heerlijkheid.
Het is me ook een groote troost om te weten, dat U dat geloof ook
bezit, zoodat U dit ook zult kunnen overgeven in de hand Gods. We mogen
toch weten, dat God tenslotte alle dingen, ook alle menschenhandelingen
en menschenbesluiten, bestuurt en als we ons dan vertrouwend aan Hem
kunnen overgeven, dan is toch alles, wat er ook gebeurt, goed voor ons.
Ik weet wel, menschen kunnen hier niet toedoen, maar toch dank ik U.
dat U mij heeft opgevoed in dat geloof, dat God me zoo zeker heeft ge¬
schonken en waaeuit ik na voldoende kracht putten kan, om rustig en in
fr zekerheid, dat God mij op zal nemen in Zijn Heerlijkheid, de Dood
te gemoet te zien.
Straks om 5 uur zal het gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslotte
een moment en daarna zal ik bij God en bij Jezus in de Hemel kunnen zijn.
Nooit meer verdriet of moeite te hebben, niets meer mee te maken van al de
ontzettende närigheden en het vele verdriet dezer aarde, die overgang is
toch niet erg? Integendeel, het kan in Gods kracht heerlijk zijn.
God heeft ons dat alles geopenbaard in Zijn Woord en daaruit mogen
Wij
weten, dat Hij ons niet zal verlaten, als wij Hem daarom bidden. Ik
voel Gods nabijheid deze dagen zoo sterk en gen volledig bereid om te
stervan. Troost U zich daarmee.
Ik weet wel, het is erg en we zijm nog zoo kong, maar God weet, dat
onze zaak rechtvaardig was en Hij is de Rechter, die oordeelen zal.
Ik vind het voor U veel erger dan voor mezelft, want ik weet, dat ik
God in de Hemel zal zijn. Bidt God om die zekerheid te mogen hebben.
bij
Ik heb God al mijn zonde belden en ben volkomen rustig geworden.
sta mij bij, Hij kan en wil en zal in nood, zelfs bij het naarden
Hij
van den dood, volkomen uitkomst geven.
freurt dus niet, maar weest vertrouwd op God, bidt Hem om kracht.
Het spijt mij erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte zal
er een weerzien zijn, dat veel gelukkiger is. Laten we daarom bidden.
Moeder, lieve, lieve Moeder, laat mij U omhelzen. Vergeef mij alles,
wat ik gedaan mocht hebben. Huil niet, lieveling, maar wees moedig.
hebt nog veel kinderen, anders dan Mevrouw Jaekers. Ik weet, dat ik U
allen zal weerzien. Een laatste, innige kus van Uw zoon Leen.
Vader vergeef ook U mij. Wees sterk in het geloof, dat ik weet, dat
U ook hebt, evenals Moeder. Treur niet, maar dank God voor Zijn genade over
mij, dat Hij mij de zekerheid geeft, maar de hemel te gaan.
