IV
zekerheid te mogen hebben. Ik heb God
al mijn zonden beleden, en ben volkom
rustig geworden. Hij staat mij bij,
treur dan niet, maar wees vertrouwend
op God, en bidt hem om kracht. Het
spijt mij erg, dat ik geen afscheid genog
men het, maar tenslotte zal het een
weerzien in den Hemel zijn. Laten we
daarom bidden. Enige kus van Uw
Zoon Leen.
Vader vergeef U ook mij, weet
sterk in het Geloof, dat ik weet dat
U ook hebt even als moeder. Treit
dan niet over mij, maar dank God
voor zijn genade over mij, dat Hij
mij zekerheid geeft om naar den Hemel
te gaan. Zeg niet, omdat jij weg.
bent is de vrede geen feestvrede meer.
Want tenslotte ben ik voor het Vader,
land gestorven, zoals velen in dezen tijd
Het is zo voor mij veel beter en gelukkige
Geef mij een stevigen Hand. Gods bevelen
is alles. Een laatste groet met dank aan
allen van Uw. Zoon Leen.
Mart, Lie, El en Truus, Jullie allemaal
gegroet, wees sterk en bidt God om kracht
