en daaruit mogen wij weten dat Hij ons niet zal verlaten, en als Hij ons
niet zal verlaten en als wij Hem daar om bidden. Ik voelde Goes nabijheid
in deze degen zoo sterk en was volleedig bereid om te sterven. Een foost is at
ik weet dat U ook hebt evenals doeder. Treus niet, maar dank God voor zijn
genade over mij dat Hij mij de zekerheid geeft naar den Hemer te gaan. Deg
niet omdat jij weg bent is de vrede voor mij geen feest meer, want tenslotte
ben ik voor het Vaderland gevallen zooals zoovelen doen in dezen tijd. Het is
voor mij heus veel beter en gelukkiger, zoo geeft een stevigen hand Gods bevolen
in alles. Een laatste groet in dank voor elk en van alles van Ul zon heen.
Hans. Lien, E. Truus jullie allemaal gegroet wees sterk en buit God om
kracht, gelooft in Hem en Hij zal alles goed maken, goed voor Vader en vooral
voor Moeder. Dikke zoenen van jullie hoer heen (Wil alle Broeders en Zusten
groeten, ze zullen het misschien nog net zoo goed begrijpen, maar teer ze goed
dat Geloof. Groet allen voor al tante hien. Hartelijke dank vaor allemaal wat
zij voor mij geweest pijn. Ik weet wel het is erg, en we zijn nog zoo jong, maar
God weet dat onze taale vervaardigt was en Hij is de rechter de ondelen zal.
Ie vind het voor U veel erger. als vonr mij zelf, want ik weet dat ik bij God in
den Hemel zal zijn. Brief God om die bebekheid de mogen krijgen. Ik heb Geen
al mijn zonden beleden en ben volkomen rustig geworden
Hij se mij bij.
Hij kan en wil en zal in nood, zelfs bij het nederen van den dood vollerne
uitbenst geven. Freur dus niet maar weest vertrouwend op God en bie hem
om kracht. Het spijt mij erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte
zal er een weerzien zijn, dat veel gelekkeiger is haten we daarom bidden Moeder
lieve Moeder, laat me U om helsen; vergeeft me alles wat ik gedaan heb. Hun
niet lieveling, maar wees moedig, U hebt nog veel kinderen, anders dan Mevruu
Joehus. Ik weet, dat ik allen weer zal zien, een laatste innige leus van
