Aohanes Daag
29 Dec 42
Livitinger
Ik en Tars moeten vanmiddag om 2 uursterve
Kouwtje, weer dapper staat je door de moeilijkheden
heen Kees goed voor de kinderen en geloofd in God
Ik hoop dat mijn zonden vergeven zijn. Ik ben erg
kalm Lit kan ik zeggen Je hebt mijn altijd gelukkig
gemaakt en wij zijn in ons huwelijk goed geweest
voor elkander. Vader weer u een Vader voor mijn
kinderen Moeder  ent u sterk en bid voor magn
ziek Niet voor mijn verjaardag moet ik uitdrt
leven stunnen. Je kan het bijna niet gelooren
Ook van. Nelle en. Soel neem ik afscheid. Het e
haar jullie een gwanten bed danmaar  mijn danng
weer altijd goed woon u Moeder gen kbermaardi
die ik bijna niet ik en zjn was te klein toen ik
weg gehaald werd jij zal je Vader nooit levend
zien Bedascht Gad dat hij je hetssleven schant
en moeilijkheid en zware mijden haeielingen ik heb
zoo juist nog een heiligeeondrmaal gehad. Onze
zonden zijn vergeven. Het is mij wonderbaarlijk lief
Alleenae gedachten aan hibben die dengstproeving
moeten doarmaken, enver dersleven zoveder steren
dat lijkt mij zwaar Vader wel om te plereren,
Moeder levensavond licht doen zijn vermijd
dronkenschap en gelooft ook in God. Vrouwtje jouw
leven gaat niet over rozen, maar bedenk ook dat
