6
op elkaar kunnen rekenen. Juist de laatste maanden
voor mijn gevaregememée, bij alle drukte van verbolen
zaken, heb ik me zoo vaak alleen gevoeld en dat was over
eigen schuld, want dat wat niet noodig geweest. Een man
is vaak zoo anders dan een vrouw verwacht. Je weet wel,
dat ik aie tond toch wel het goede wilde, maar het vaak
anders gedaan heb. Ik hoop en verwacht, vrouwtje, dat
je dit leed zult dragen als de vrouw van een soldaat,
dus als mijn vrouw. Bekeersch je en denk in liefde.
aan mij, want ik heb je liefde zoo noodig, ook als
ie er niet meer ben. Laat de erop kunnen vertrouwen,
dat je je nergens in begeeft, wat niet goed it Straks
komen dedere tijden en zal je wellicht trotsch zijn.
dat ook jouw man zijn plicht, die hij als zoodanig
zae, heeft gedaan. - Er zijn nog enkele dingen, die ik
je wil opdragen. Volgens de met er geheel volgens mijn
eigen gevoelen, ben je mijn eenige erfgenaam en
daarom uiteverder van mijn laatsten wil. In alles
heb je de vrije hard. Wat je anderen wilt schenken
als oouvenir, staat aan jou te beoordelen. Geef, als
Je geven wilt, met liefde en weet, dat ik dat zoo
wil.
Laat van mijn ring een
mooien rieg voor jou maken, dat zou ik graag zallen.
