niet de geringste begeerte, dat Hij het nu ook doen zou. Tas
toen ik uit de doodszekerheid weer in twijfel en angst, in het
opnieuw moeten afwachten werd teruggestooten, ben ik inner,
lijk bezweken. Ik bleef verzekerd van Gods onuitsprekelijke
goedheid in Jezus Christus, van Zijn zondevergeving bleef ik
zeker, dat Hij het beter weet dan ik, maar ik heb schreiend
en snikkend Zijn bijzondere hulp moeten aanroepen, om deze nieuwe
kunnen
schok te moeten dragen. Twee dagen heb ik er onder geleden, met
m'n eelgenoot, soms hebben we over Gods rijke genade kunnen spreken
maar m'n eigen zekerheid was, ten opzichte van uitredding, weg.
Ik ben daarover niet in opstand gekomen tegen God, ik heb
alleen de eerste, stapelooze nacht van vrijdag op Zaterdag, de
laatste strijd doorgestreden en pas nu vóór alles geleerd te
nu
bidden: Uw wil geschiede. Ik heb gezegd. Heer, niet kan ik
niet meer, hier hebt Pe mij, volkomen machteloos en verslagen
Ik verwacht thans niets meer, dan uw genade. Maar m'n geloof
was niet geschokt, ik ben alleen tot de slotsom gekomen, dat
God met mij nog niet klaar was, hetzij voor den tijd of voor de
eeuwigheid. Vannacht werd ik wakker en voelde, dat m'n
blijdschap geheel was teruggekeerd. Wel voel ik nog smart en
angst, want mu weet ik een heel deel van wat ons waarschijn
een
lijk voor de tweedemaal te wachten staat en daaraan ont-
breekt nu de verzachting van het onverwachte, maar ik
ben zeker, dat God ons ook daar weer door zal helpen, We
zijn op het laatste voorbereid. Daarbij bezit ik nog ten volle
m'n geloof in Gods wondermacht, ook thans kan Hij nog
uitredding geven en de laatste pogingen in Berlijn zegenen
