Ie leerde Martinus Huijbers kennen midden 194t
bij het halen van nag ens
De eerste indruk die ik van hem kreeg was, van
een Vierig verzetsman, met een grote haat togen de
moffest en de N.J.B.?
aar gauw bliek hij een trouwe vriend een jongen die
alles overhad voor zijn vrienden die steeds 't gevaarlijks
werk opknapte, niets was teveel, niets tegevaarlijk
dat dat wij in begin 1942 vernamen als dat hij gezocht
werd voor een aanslag op een S. D agent
Toen deed Lane hem 't voorstel om naar Engeland te
slechten, waarhij op inging om zich daar te melden
hoe konden wij vermoeden dat deze Dane, een gewes
II
Officcier van de Marine beschermheid van onze komit
de moed bozst om ons te veraden en te verleopen.
aan de S.D. voor de som van F1500 per hoofd.
Martin wet werd gearresteerd op in Maart 1942
wij zij weken later.
Die zej weken zijn voor hem wel 't ergste geweest
hij werd mishandeld, en kreeg een roort zoemtoestel
Ip het hoofd, maar hij was niet klein te krijgen.
J de P.D, had respect voor zijn moedig gedrag
vijn uit Arnhem gingen wij naar scheveningen, en van
daor naar Amersfoort en van daar naar Utrecht.
waarwij veroordeeld werden door heet Veld Kriechs-
gesoeht heeft Gau Holland. Alwaar Martin de dood
straf kreeg.
Op 29 Dez 's morgens werd hij op gehaald hij is weg
gegaan als een held hij gaf al de jongens de hand
omhelik mij en je sprak toen met vaste stent
Jongens ik heb mijn leven gegeven voor
Koneging en Vaderland.
En ik hoop dat jullie blijft zoals je nu ben
14p
Dat waren zijn laatste woorden
Zijn vriend Chri
