ik Mrie Gie. Lleine Crietje
Hartelijk bedankt voor alles wat je
aan mij gedaan hebt Voort had ik
gedacht dat toen ik Gie de hand drukte
voor mijn vertrek dit voor de laatste maal
zou zijn.
Ik ben ergrustigen kalm, zalf
vijf worden wij afgehaald. Het is Gods
wel geweest dat mijn leven eindigen moesten
zulm zee ik den dood tegemoet. Nu vind
ik het beter dat ik jullie niet meer gezien hebt
Ik heb jullie goed vin den gest.
Wij hebben gebeden tot God en hij verhout
alle gebeden om Christus willen
9Wen
sterdens niem; maar onze Vaaer gaan is het
Zoen kleine Greetje van me,
Henk
Nel. Tennie- Bebs. Klaas en alle verdere
bekenden een laatst vaarvel van
Ik heb tjaak voor het laatst de) hand gedrukt
Sico
3I
Toen ik enk z'n naar schreef dacht ik aan Asestod.
Gie zerg jij voor de brieven. Daarwel aan fam. Riedein
