amsterdam 10 - 6-45
Lieve Ouders, Broer en Zustert.
Het is reeds lang geleden, dat ik U gezien heb
en gesroken heb. Indien tuisentijd ben
ik hier in Amsterdam gegakt voor de
zaat wert, waardan jullie nog niet af
weten. Vandaag ben ik ter dood veroordel
en het vaonit zal mijsschien van avond of
moggenochtend voltrokken worden. We Utte
hiet met 7 personen, die dezefde strif hebben
waarop het ik mn zekere due Peulen het Roermond
Lieve Jrmetre ek hoppen tijner mij alle Heeee
vergeven wat ik jullie een gedagn Lit. Ik had
het niet mogen doen maar ja, domen dan dt
Haar niet aan voordat 't De leat is Lieve vide
het schift me, dan ik zi zs degens te vendrag
hat, daar u toek eo poed doo mij Oent gewest
steeds hard voor Ons hebt gewenten. FK
loop dat maak mij op zj volgen maar dan
bier dan ik gedaan heb. Vder hoe ik dat je
nog lang en gelukkig nroog t leven. lieve Min
Wees koeper en dan je gou door se leven, weet
goed voor Vader en Mrder en eg dat zen
diett jk kort komen, ivr hier je hent nu
de bedste stuur. Hlijf niel teis en neum m
getaats alsoder en
laat Vedersna
