II
bezet als militair tegen ons Vaderland
Ik zeg niet 'n tijd van angst
want die is het gelukkig niet geweest
omdat ik veel heb kunnen bidden, en
dat God mij het vaste Geloof heeft
geschonken, dat als het doodvonnis
mocht komen, dat ik dan mag hopen
op de zoendaad van Christus een
zo doende op de Hemelse Heerlijkheid
Het is mij ook een grote troost,
te weten, dat Good tenslotten alle
dingers U dat geloof ook bezit. Zodat
U dit ook zult kunnen overgeven in
de Hand God. We mogen toch weten
dat God tenslotte alle dingen, dus
ook menselijke handelingen, alle mensen
besluiten bestuurt. En als we ons dan
vertrouwend aan hem kunnen overleven
dan is toch alles goed voor ons.
Ik weet wel mensen kunnen niet.
toe doen, maar toch dank ik U dat
U mij hebt opgevoed in dat Geloof
wat God me zo zeker heeft geschonke
en waaruit ik. nu voldoen de kracht
