Alles samengevat mag ik jou als mede Christis toeroepen
Did voor mij. Ik zal het voor jou doen en tot weerziens
in het kreingmaals! Joost, Piet. Wil. Wietske, jullie als trouwsje
van onze vrienden een laatste groet. Liese luitjes het is zoo ont
zettend moeilijk om al mijn gedachten van het oogenblik onder
woorden te brengen rechte dank voor de Sichte vriendschap
welke ik van Jullie mocht ondervinden. Fiet hoe geweldig was het
dat ik jouw medewerking in lief en leed tijdens het laatste bezoek
mocht ondervinden. Pietske, vlak na het bekend worden van de
voltrekking kregen wij jouw brieven welke ons zulk een geweldige
troost waren. Jij weer hoe mijn innige gedachten voor jou zijn
geweest uit onze kwinneringsvolle gesprekken en deze hooding
is tegenover mijn oud plaverbladsteel niet veranderd. Lieve
Wiet tot weerziens. Joos, dank voor jouw opbeurende brief welke
ik vanavond nog eens herlas. Jij ook oprechte dank voor de
ondervonden vriendschap en medewerking. Willy Thuis, Nirmaat
en Juf, ook mijn hartelijke dank voor all jullie liefs. Ik heb in
altijd als mijn oprechte vrienden op jullie verlaten en vertrok
dat jullie Moeder en de familie Perstrijden in daad en gebed
zullen bij staan. Tot wederziens in het Lieramaals, bid voor ons
wij zullen het voor jullie doen. M'n allerliefste Miep, helaas
is het ons niet zalig geweest onze droomkasteelen te verwezelijke
We mens wikt en God beschikt. Je zult in mij een advocaat
hopelijk spoedig krijgen om bij de goede God en Zijn liever
Moeder speciaae de genade van volhording en sterkte af je
sneken. Dankbaarheid is niet het juiste woord om mijn
erkentelijkheid van jouw liefde onder woorden te brengen. Al was
er wel eens doortjes van beide kanten, in de gevangenis heb ik
pas goed beseft hoe ik je miste. Bid voor mij en mijn trouw
vriend hoek. Een allerlaatste afscheid aan je ouders, broer en
zusters, die mij zoo na aan het hart lagen. Tot weerziens in
den hemel. Mijn tweede Moeder van mijn jeugd, tante Dien
verdere bijmoeders tante Ans en Jetty vom Cor, oom Wim,
