Bion 17 Febr 1942.
Lieve Vader.
Het valt mij zeer moeilijk U deze brief te
schrijven, maar ik moet U mededelen, dat
het krijgs gerecht de zeer zware stref voor ons
heeft uitgesproken. Lest U dat eerst alleen
er licht daar na Moeder heel voorzichtig in
Toen ik de vorige brief schreef op 14 F Aruam
wisten we al, dat toe op 13 Febr door het
gerecht ter dood veroordeld zooren, maar ik
heb het niet kunnen schrijven, omdat ik te
ook niet de tijd van spanning door wilde
later maken. Er was namelijk een genade
verzoek voor mij naar Jarijs gestuurd en mij
meenden ook een goede kans te hebben, omdat
onze zaak ten slotte ook geen misdaad was,
maar een poging, die voort vloeide uit ons
plichtbezef, als militaar tegen ons Vaderland
Ik zag niet een tijd van angst, want dat is
het gelukkig niet geweest, om dat ik weet
heb kunnen bidden, om dat God me het
vaste geloof heeft geschonken, dat als het
dood vonnis mocht komen, dat ik dan
