V
Gelook in Hem, en Hij zal alles goed.
maken. Wees goed voor Vader en Moeder.
Dikke zoenen van Jullie broer Leen.
Wil alle broerd en Zusters groeten
zij zullen het nog niet zo goed begrijpen
maar leer ze ook dat Geloof
Groet allen, vooral Oom Jan en Tante
Lien. Mijn hartelijken dank voor alles
wat ze ook voor mij gedaan hebben. Ook
vele groeten en dank aan anderen. Wij
zijn moedig weest U dat ook. Tenslotten
nogmaals treur niet te erg, alles is
goed. De Heer is met mij, wat zal
ik vrezen. Zij kunnen allen het
lichaam doden, maar de Geest is in
Gods hand, die troost is toch voldoende
Als mijn stoffelijk overschot naar
Holland komt, leg het dan bij de
Familie. Ik ga heen. Tot weerziens
in het Vaderthus. Dat gave God,
Hij zegene allen?
Leen
Heb geen haat. Ik sterf zonder haar
God bestruurd alles?
Moeder, lieve moeder, laat mij U
omhelzen, vergeef mij alles, wat ik U
