Afscheidsbrieven die hij mocht schrijven voordat hij gefussilieerd werd in Oraniënburg op 3 mei
1942.
Staat op erelijst. Maakte deel uit van de verzetsgroep 72 (zie ook boekje: "Het proces der 72".)
J.C. Mulders was oom van schenkster.
H.W.T. Mulders (Henk) = oudste broer van J.C. Mulders. Vader van schenkster (Mw. J.C. Mulders).
Co = vrouw van Henk
Jo = zus van J.C., getrouwd met Wietze
Gerard = broer van J.C., getrouwd met Jet
Piet = oudste zwager, getrouwd met Wijn
Marinus = zwager, getrouwd met Anny
