Afschrift (23025)
brief van Leondert van Leeuwen,Adelborst,
geschreven een uur vöör ziin torechtstelling
Dezo brief is door de Duitsche autoriteiten geopend en doorgelaten.
Liove Vader
Dijon,17 Fobruari 142
Hot valt me zeer moeilix U deze brief te schrifven, maar
ik moet U meedelen, dat hot kriigsgericht over ons een zeer zwaren
straf heoft uitgesproken. Loest U eerst dit alleen on licht U daar-
na Moeder voorzichtig in. Toon ik den vorigen brief schreof op 14
Fobr. wisten wo al, dat we op 15 Fobr. voor hot gericht ter dood ver-
oordeold waren,maar ik hob het niet kunnen schrifven, omdat ik U ook
niet dien tijd van spanning door wilde laten maken. Er was nl. een ge-
nadeverzock voor ndj gestuurd naar Parijs en wij meenden ock cen gooden
kans to hobben ,omdat onze zaak tenslotte geen misdaad was, maar een
poging voortvloeionde uit ons plichtsbesef als militair tegchover het
Vaderland
Ik zeg niet een tijd van angst,want dat is het gelukkig
niot geweest, omdat ik veel heb kunnen bidden en omdat God het vaste
geleof heeft geschonken, dat als het doodvonnis mocht komen, ik dan
mocht hopen op de zoendood van Christus on zodoende op de homelse
heerlisheid.Het is me ock con grote troost te weton, dat U dat goloof
ook bozit,zodat U dit ook zult kunnen overgeven in de Hand Gods. We
mogen toch weten, dat God tenslotte alle dingen, dus ook alle mensen-
handelingen en mensenbesluiten bestuurt on als we ons dan vertrouwend
dan Hem kunnen overgeven, dan is toch alles wat er ock gobeurt,goed
voor ons. Ik dank U, dat U mi hebt opgevoed in dat geloof, wat God me
zo zeker heoft geschonken en waaruit ik nu voldoende kracht putten kan
om rustig en in de zekerhoid, dat God nuj zal opnemen in Zin Hoerliicheid,
de dood tegemoet te zien.Straks om 5 uur zal het gebeuren on dat is nie
org. Het is tenslotte 66n moment on daarna zal ik bij God on bij Jezus zin
Nooit meer verdriet en moeite hebben,niets meer te maken hobben mot al
die ontzettende narigheden on hot vole verdriet dezer aarde. De over-
gang is toch niet erg ?Integendeel !Hot kan in Gods kracht heerlii zin.
God heoft ond dit alles in Zin Woord geopenbaard. Daaruit mogen we weten
dat Hij ons niet zal verlaten als we Hem daarom bidden .Ik vool God's na-
bijheid in deze dagen zo sterk dat ik volledig bereid ben te stervan
Troost U zich daar
rmoe. Ik vind hot voor U veol orger dan voor mezelf
want ik weet, dat ik straks bij Hem in den hemel zal zijn. Bid U ock God
om die zekerhoid te mogen ontvangen Hot spijt mi, dat ik geen afschoid
van U kan nomen,maar tonslotte zal er een woerzien zijn, dat veel ge-
lukkiger is. Laten we dadrom bidden.
Moeder,lievo Mooder, laat mij U omholzen .Vergeof me alles wat ik gedaan
mocht hobben.Huil niet, maar weos moodig lieveling. U hebt nog veel
kinderen. Ik weet, dat ik U allen zal weerzien.
Vader,vergeeft U ook mij on dank God voor Zim genade over mij .Zeg niet,
omdat jij weg bent hooft de vrede geen blijdschap moer voor ons, want
ik storf voor het Vaderland als zovelen in deze oorlog. Gode bevolen
urt, Lien.El, Truus,jullie allemaal geggrost. Weest sterk
in alles. Ma
en bidt God om kracht vooral voor Vader en Moeder. Men laatste handdruk
en omholzing van Loen.
De Heer is met mij. Ik zal niet vrezen.Zij kunnen alleen het lichaam do-
den; mijn geest is in Gods Hand. Dezo troost is voldoende.
Als min stoffelikk overschot naar Holland komt, leg het dan bij de familie
Hij zegene U allen on tot weerziens in hot Vaderhuis. Hob geen haat;
URT ALII
ook ik sterf zonder haat.GOD I
AA
Leen
