den Heer WC. Buse
Mei 1942
B.
Neder.Hardingveld
Holland.
mijn beste broeder
De laatste avond dat ik leef
en de laatste brief die je van me ontvangt.
Het overvalt ons allen zoo plitseling, dat we ir geen
woorden mij kunnen vinden
de bracht
Ik heb den tijd die ik in gevangenschap veel aan je gedacht
en met een goed en mon briederlijk gewel voor jou je ik
heen Een ding! Alles dat ik bezit is voor jou mee ik
bevreek je ean Jeanne de Bier, indien mogelijk je wien
ftos ( een houders gulde)( te geven tot ze trouwt es op haas
Houw zze fsoo frijf deizeer gulde). Teaen kan ze
uit mijn ontzedel teng wil ze wil. Ze is Goed voor me
geheest ik ben met hier gelukkig geweest en ze is heel
lief. Ik heb heel veel gebeken ook voor jou en je gezin en
ik hoop, dat jij geen vw je zelf zult zorgen en ook voor je
gezen dal doen wil je doen kunt.
Hoemel me 't wel eens niet eens weren moeten jullie me
Alles vergeven, ik heb t koost slecht gemeend
Ik bid Gor, dat Hij jullie zel speren vor ellende
dit is al gezieg en waarom
Mijn beste jongen, ik neem nu afscheid om je het is
heel moerlijke. overleg met de Heer Thv.V. de Serire
pa van Vloten en de Giselaan, Noorden de den Haag
eenige finantieele qurestees.
