ontvangen 6 Mei 194I.
1 Mei 1942.
Allerliefste Vader, Moeder, broers en
zusters.
Met deze moet ik u de droeve
tijding mededelen, dat ik op
2 Mei 1942 des voormiddags 4 uur
terecht gesteld wordt. God geve
u kracht, gelijk Hij ook mij
kracht gegeven heeft, om dit
kruis te dragen. Het scheiden
van dit leven valt mij niet
zwaar, daar ik weet dat mij
een betere toekomst wacht,
boven bij mijn Hemelsen Vader,
Ik vind het alleen zo vreselijk
voor u en voor Marianne, we
hadden nog zo veel verwacht
van dit leven, maar niets.
gebeurt er buiten Gods wil
