OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
1) Achternaam: Latuperisa
Voornamen: Eduard Alexander
eho
déeitijd-ii-everlijden 9-4-1902
Werkelijk beroep: Kapitein Infanterie
KNIL
Gehuwd? ja
Aantal kinderen: twee.
.
Geboorteplaats: Koedoes (Java)
Kerkgenootschap: Ned. Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Den Haag
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekam
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
Spionnage en "Feindbegunstigüng"
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden?

op 13 Maart 1942
4) Gevallene is opgepakt te
Den Haag
op 29 Juli 19443
Gevallene is overleden te
Utrecht
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?
Vught, Haaren, Utrecht
Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
Honger, aten planten langs de weg. Tanden uitgeslagen.
Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie
beweegreden en andere bijzonderheden: Was in 1939 uit Nederlands-Indie gekomen en
leerling aan de Hogere Krijgsschool te Den Haag. Was onmiddellijk na de
capitulaite in actie om wapens in veiligheid te brengen, welke in graf¬
kelders werden verzameld. Werd verraden door een cadet die dagelijks o-
ver huis kwam, maar na arrestaite voor de Sipowas gaan werken. Proces:
Feldkriegsgericht Luftgau Holland te Utrecht.
(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermeldeń „Erelijst”.
Secherheibspolixer
Kowinklfk Nederdendsch
Vondtsck beger
