Cognome:
Nomi:
Nato:
Professione:
Sposato.
Tre figli.
Religione:
Ultimo domicilio:
Kop.
Ary.
28-2-1901.
Agente d'assicurazioni.
Protestante.
Vlaardingen.
Venne fucilato dal plotone d'esecuzione a causa di sabotaggio.
Arrestato a Vlaardingen il 21 novembre 1940 e morl a Scheveningen
il 13 marzo 1941.
Successivamente imprégionato a Rotterdam e scheveningen.
Durante la sua prigionia fu martirizzato orribilmente.
Il condannato fu membro di una delle prime organizzazioni di sabo¬
taggio (organizzata militarmente), il cosiddetto Geuzenactie (Azione
dei Gaeux)4 Arrestato per tradimento. Il 13 di marzo 1941, 15 Gueux
vennero fucilati( fra i quali il loro capo) come i primi durante
l'occupazione tedesca. Il processo ebbe luogo davanti al Feldgerich
des Kommandierenden Generals und Befehlshabers im Luftgau Holland
3 K.St.L. 498/41 (Tribunale di campo del Generale Commandante del
distretto aereo Olanda) nell'edifizio dell'Alto Tribunale in Olande
all'Aia nel febbraio 1941
(1) I Gueux ( pezzenti) combatterono durante la guerra di ottant'ann
(1568-1648) contro gli Spagnoli.
