Cognome: HOEFSLOOT.
Petrus, Frederikus, Antonius.
Nomi:
6 gennaio 1893
Nato:
Profegione: Commerciante (Casa di ammobiliamento).
Sposato.
Undici figli.
Nato ad Arnhem.
Religione: Cattolico Romano
Ultimo domicilio: Arnhem.
Il condannato fu fucilato dal plotone di esecuzione, venne
arrestato a causa di spionaggio e sabotaggio, fu colfondatore
delle organizzaziont di resistenza "ORANJEWACHT" (Quardia Orange)
e trasporto d'armi, arrestato ad Arnhem il 12 dicembre 1940/dentro
la Forte za di Reynouwen il 9 luglio 1942.
Successivamente condotto alle prigioni di Arnhem, Scheveningen,
max ed Amersfoort. Del suo trattamento nelle prigioni nin si sa
nulla.
Brve corso della vita: Cofondatore e membro di una delle prime
organizzazioni di resistenza "D ORANJEWACHI" (Guardia Orange),
provvenuta dalle Burgerwachten (Guardie civiche) di cui fu il fon-
datore in 1918 e da quel tempo membro del consiglio. Venne senten-
ziato a causa di trasporto d'armi. Il processo ebbe luogo in
marzo 1942 davanti al Feldgericht des Kommandierenden Generals und
Befehlshabers im Luftgau Holland (796/41 K St.L.) Tribunale di cam-
po del Generale Commandante halla prowincig Olanda).

dal dietertoaereo
