NCHTPOSTAA
Utrecht, 5 Februari 1943 Lorft onhoog. Nu nog een paar worden. Henk Koos, de
ael
altijd een fne vriend voor me geweest is, zal me veel
Mijn Lieve Ouders Rie en Dirk, ook Piet en Jan
een antelles. Ook twe vas e best en Kareltje Wolm
en Gréet en verdere vrienden
een Benjamm. En dan mijn trouwe kameraad vrie
Dit is mijn laatste brief. Hedenochtend gingen
Srijdes; wat hebben we elkaar getroost en gesterkt
wi op traapost van Vucht naar Utrecht en daar
hvorgetelijke uen hebben we in leed en droefheid,
werd ons medegedeeld dat wij 's middags om 2 uur
oereindingen er.. ok in vreugde doorgebrecht.
zouden worden gefusilleerd. Het trots kan ik zeggen,
Heb ik geen pooi lven achter de rag! Ja! Ik kan zeggen
dat we allen pal en onbevreesd stonden bij deze
al oje 24 jaren: ik heb ies verricht, ik heb iets
vreselijke boodschap. Het is nu al bijna 12 uur.
gedaend om volgens mijn overtuiging mee te helpen de we
zoo enkele uren das, dan is het afgelopen Afgelopen.
ik voelt het nit maar wan zal ik het weken. Dan zal was beetje beter te maken. Ik heb meegeholpen jonge
gewad te wormen tot persoonlijkheden. Beter 24 jaar
t werkelijk weten of er een hiernamaals bestaat of niet.
de bvat met het bewastzijn iets goeds te hebben vre
Ich eigenlijk is dit niet eens van zoveel belang. Vel
dan de jaar in eenzelfde sleur te doorleven. Mijn oude
en veel orger is het voor jou Moeder en jou Vader en
duuw Nodertje en Vederjje, het is hard, maar laat dit jals
mijn lieve zuster Rie en broertje Dink. Maar onthoud
dat troost zijn. Vaarwel Moeder, Vader, Kie, Diek, Fe
sstijd en laat dit jullie steeds tot troost zijn, dat wij
Jan Greet en alle anderen, houd moed en freurt niet
gestorven zijn in onze idealen: moedig en onhevreesd.
Naarwel?
Ieder moet sterven, ik dus ook. Waarom dan nog langer er
Tot in alle eeuwigheid.
over getreurd? Jullie moeten niet om me rouwen, maar
jullie
ne herdenken. Er zitten hier mensen om mij heen,
Robbie
die vrouw en kinderen achterlaten, is het voor die
nog niet veel en veel erger. Maar ook zij houden heb
