Gfgb. Nr. 3233/43
15/10.43
Meine liebe Boza,
Heute nehme ich von Dir für immer Abschied.
Sei darüber ruhig so wie ich ruhig hingehe, wine nicht. Nur
indem es dich beruhigen sollte, weine Dich aus, damit Iu nicht
krank wirdt, aber beherrsche Dich Liebe so viel wie möglich.
Du musst gesund sein und bleiben, denn Du bleibst nicht für
Dich auf der Welt u. kranke Menschen dind sich u. Anderén zur
Last, Wenn Lu an uns denkst, so weiss ich ist es nur im Guten.
Wir haben zusammen 16 Jahre gelebt, geschafft u, gehadert, wie
es in socchen langen Zusammenleben ist. Sollte ich Tu je weh
getan haben (was ja sicher, wenn auch unwillend geschehen ist)
so bitte verzeih mir alles. Ich trage niemanden also auch Dir
nicht und nie nichts nach, kenne ich doch Deine Liebe zu uns
sehr gut, Auch F. u. seiner Frau, dem jungen Hørrn, S., C.,
H. uns P. willst Lu so gut sein meine letzte Grüsse zu über-
mitteln, ich schreibe nach Holland. Jan, Betha, Hana, Taxel u.
Gusta grüsse auch. Meine Bitten an Dich in früheren Briefen
geäussert bitte erfühle alle, habe Dank für Alleswwas Du getan
u. noch tun wirst. Gott gebe Dir alles was gut für Dich ist
u. sei allen die um Dich sind Sonne, so wie Du es uns gewesen
bist. Ich sterbe leicht !
Noch einmal grüsse u. küsse u, umarme ich Dich im Geiste
Deine ELI.
Vergesse K. nicht !
Lantete Brinf van deni2. felinet, nan fornele Resigon
iør dy an tanr mans Kard te
eadung dvve de duibvene
