Vervolg II.
M'n twede Moeder van mijn jeugd, tante Dien verdere bijmöders, tante
Ans en Jetty, Oom Ger, Oom Wim, Schin, Ansje, Wim en alle verdere Ooms eh Tantes
neefjes en nichtjes, van jullie allen neem ik afscheid zonder tranen van
weemoedigheid of zo, maar als "man-nbef" met een hartelijke zoen of een
stevige "hand". Jullie lagen mij na dan het hart. Alles vergeven en vergeten
wat eventueel van op-of aanmerkingen wederszijds aanwezig waren naar ik
hoop. Sta m'n lieve schat hij, het is onnodig om dat te vragen.
Geachta Fater Neervens. Ik daßk U veor alle hulp en steun van U in
roemruchtige en rustiger jaren ondervohden. in een zitting met gesloten
deuren. Wat U voer mij in levensvrangstukken en op ander gebied heeft gedaan
weten wij en de Almachtige, naar wien Lock en ik hopen on te stijgen, allenn,
U zoudt ons ten zeerste verplichten als indien mogelijk tesamen met de
leerlingen van het Oollege, dat ons zo na aan het hart lag, een H.Mis opdroeg
Fater Neervens, van U neem ik met een speciale handdruk afscheid, die alle
gedachtehgang en woorden uitsluit.
Lieve Moeder beschik over al mijn zaken naar goeddunken. Geef iederee
naar orde en gedenking.S.v.p. dan Tater Heervens het bockje: "Om een
jongensziel". en alle verdere bocken voorziet U die met opdracht.
ilt U Wim Boelrigter m'n mecano-dezen geven, als hij dat leuk vind en aan
Oom Ger Schindeler m'n versnellingsfiets. Ik vertrouw erop, dat U hos ver-
drietig ock alles, idesal zult regelen.
Indien U mijn stoffelijk overschot al dan niet kunt krijgen, is toch
mijn vurigste wens onder het grafschrift van mijn ideale Vader vermeld te
worden al of niet na de oerlog.
Van allemaal en iedereen neem ik zonder wrok of gevoelens van
antipathie afscheid. Tante Luus, familie ten Kate in Olst en Alleda mijn s
speciale groeten. Alles samengevar dan alles en iedereen die mij lief en
arbnar zijn geweest; bok de Heer de Ruiter.
Ik ein dig deze brief met de bede tot God dat nij U en de fanllie
verstrijden de steun en kracht zult geven, die U allen zo hard nodig hebben
deze tijd. Onze grote Meester is de Vredevorst en wraak- en andere gevoelens
of gedachten van wien dan ock uit den boze.
Onze Vader die in de Hemelen zijt Uw naam worde geheiligd, Uw Rijk
Eil geschiede op sarde zoals in de Hemel.
kome, U
Mrjn Schild ende betrouwe Zijt Gij mijn God en Heer"
Wot wederzien in het Hiernamaals, lieve mensen.
Met grote vreugde denk ik terug aan het bezock in Maastricht.
Het was helaas de laatste maal op deze aarde, dat ik U zag Moeder, maar ik
ben ervan overtuigd, dat ik U eenmadl op een extra  lnatsje in de Hemel aan
zal treffen, waar Vader en Joke onsreeds zijn voorgegaan. met Mocke en vele
anderen.
Als laatste slotwoord noen ik ik U "mijn allerliefste, oprechte
zorgzame en trouwe schat" waarin ik alle gevoelens hoep te hebben samengevat
welke mij bezielen. Tot wederzien, lieve Moeder, houd moed. moge dod U sterken
en zegenen. Al hot liefs, wat maar mogelijk is tet afscheid. Bid veer mij en
onze Rock. Vele omhelzingen van Uw reuwig, innig liefhebbende zocn
tonderteekend)
Wim.
Uw Lock.
