Amsterdam, haandag 17-11-41.
Geliefde Pastor en Vriend,
Wat hebben we weer beleefd.Jl. Vrijdag werden we eerst met zn
vieren naar Amsterdam vervoerd en waren in de auto uitermatin,
Tegen een van ons was gezegd, dat we opnieuw zouden worden ven
dat kon na de uitspraak van doodstraf gunstig zijn. De slag kwam de
door te harder aan. de hadden nog drie uur te leven en kondene
ste brief schrijven. Dat heb ik gedaan en wachtte intusschen op te
Ds. Ferwerde sprak ik nog een oogenblik en kon hem verzekeren, dant
goed met me was. Ik kon ook niets anders zeggen, ik was onuitspre-
rustig en moedig. Dat is Gods werk geweest, waar zou ik anders zo
moedigheid gekregen hebben? Ik kon rustig afscheid nemen van alle-
alles - alleen was daarmee de laatste band met de aarde losge
een kwartier voor de tijd, kwam het bericht: uitstel. Dat heeft me
men stukgeslagen. Ik had met den dood voor oogen geen oogenblik vane
vechting, mijn Godsvertrouwen bleef sterk. toen ik in die vreeselijke
zwaar getraliede doodeneel was ingesloten, had ik een oogenblike,
drift om te gaan zingen ) ik bekeek met een glimlach die massa ea
werk, toen de deur dichtsloeg dacht ik daar slaat de deur voor he-
aardsche leven voor goed dicht. Kaar meteen kwam daaroverheen
en vaste gedacht: "ook hiertuit kan God, als Hij wil, nog verlossen,
daarbij niet de minste saart of teleurstelling, niet de geringste bed
te, dat Hij het nu ook doen zou.Pas toen ik uit de doodszekerheid
in de twijfel en angst, in het opnieuwe moeten afwachten werd terug
ten, ben ik innnerlijk bezweken. Ik bleef verzekerd van Gods onuitsee
ijke goedheid in Jezus Christus, van zijn zondevergeving, Ik bleef zon
dat Hij het beter weet dan ik. maar ik heb schreiend en snikkend zn
zondere hulp moeten aanroepen, om deze nieuwe schok te kunnen droe
twee dagen heb ik wonder geleden, met mijn eelgenoot, soms hebben we ove
Gods rijke genade kunnen spreken, maar mijn eigen zekerheid was, ten op-
zichte van uitredding, weg.
Ik ben daarover niet in opstand gekomen tegenover God - ik heb alle
de eerste, slapeloze nacht van Vrijdag op Zaterdag de laatste strijd
doorgestreden en pas nu voor alles geleerd te bidden: Uw wil geschrfde-
Ik heb gezegd: Heer, nu kan ik niet meer, hier hebt te mij, volkomen men
teloos en verslagen. Ik verwacht thans niets meer van Uw genade
geloof was niet geschokt. Ik ben alleen tot de slotsom gekomen, dat
met mij nog niet klaar was, hetzij voor den tijd 8f voor de Eeuwigheid
Vannacht werd ik wakker en voelde, dat mijn blijdschap geheel was te-
gekeerd. Hel voel ik nog smart en angst, want nu weet ik een heel deel
ven wat ons waarschijnlijk voor een tweede maal te wachten staan
daaraan ontbreekt nu de verzachting van het onverwachte, maar in
ker, dat God ons ook daar weer doorheen zal helpen. We zijn op het
voorbereid. Daarbij bezit ik nog ten volle mijn geloof in Gods wonder
ook thans kan Hij nog uitredding geven en de laatste pogingen in De
zegenen. Er wordt voor alle vier gratie gevraagd, omdat wij eigenis
dood al gestorven zijn, tot op een laatste kwartier na. Dat is lett
waar, Brouwer zegt aldoor: ik ben al dood geweest. Maar ik voelen
ik daarna, naar die mogelijkheid, niet meer mag gripen, maar nu stil
een kind de beslegsing van mijn Vader moet afwachten. Ik moet lijd-
niet als een die zonder uitzicht is, wat komt is altijd goed, zal zo
ongekend heerlijk zijn. Te bidden hier om nog te mogen leven als kran¬
getuigen van den Heiland, meer vragen we niet. U ziet, een klare en
dere houding is me niet gegeven, maar ik wacht op den Heer Ik hoor
van Eievr. Schimmel. Groet U haar van mi en dank haar, ze is ret
gen geweest, elk bewijs van liefde is als een boodschap van dene
en een zucht, die uit den ttemel aan komt waaren. als hier de lief
de Gemeente reeds zoo kan dragen, vertroosten, blij en ontroeg-
wat zal dan de kemel zijn, waar we zullen baden in de liefde van Ge
zonder hinder, zonder angst, smart, zorg, tranen, onrecht, verschrikking,
