Mijn lieve Joke
ook van ju moet poppa afscheid nemen Jij zull je hem Vader
waarvoor je elken avond bad, hier op aarde met weer zien. Mijn lient
Johe, ik hoop dat ik je laten in den Hemel nog zien. Brig niet alleen
je knietjes voor Hem, men had ook je hartje gebogen zijn, dat wil zeggen
dat je de Heere Jerus in alle oprechtheid mag lief hebben. Het teken en zeg
van het genadeverbond draag je op je voorhoofd, had dat nooit tegen je
getuigen. Mocht je in je latere leven het moeilijk krijgen, vlucht dan altijd tot
den Heere Jens, dan valt het zwaaste kruis licht. Ik hoop dat je levens pas
over zoren mag gaan, menr denk er toch altijd aan, dat aan de ministe
rozen doomen zitten. Lieveling, ik weet heel zaken dat je erg veel
vnn Poppoa gehouden hebt, dat schreef Mamme me wel, en o, als je eens
wist wal me dat geholpen heeft in die ruim dertien maanden gevangen
S. Mijn lieveling, ik houd zooveel van je en dat maalt mij thans het afschei
van dit leven zoo moeilijk. Je bent onze oudste dachtet en ik was zoo
trots op je. Weet dat je vader naar den Hemsel is, waar hij thans juishe
voor Gods troon. Zorg dat jij daar ook komen mag. 't Leven is vaak
moeilijk maar toch ook heerlijk als je Gods kind mag zijn, ook om je
moeilijkheden.
Nu nog wat anders. Zal je ook lief voor Moeder zijn en haar altijd ge
willig helpen! Beloof je Poppa dat? Ik hoot je in gedichten ja
zeggen. En ik hat ook niet anders verwacht. En natuurlijk ook
lief voor Peter en Hanny
jij krijg van mij dit baahje, dat geschreven is daor Thoonas a Kempis.
De Wavolging van Christus. Ik hoop dal dat boekje, naast den Bijtel,
die de voornoomste moet zijn, je veel tooster mag.
