AVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
NO.
Achternaam: Kop.
Voornamen: Ary.
Geboren:
XXSIXEXXXaENEEX 28-2-1901
Werkelijk beroep: Verizekeringsagent
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgsschoren door vuurpeleron
op andere wijze ter dood gebracht
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Sabotage
Gehuwd? ja............
Aantal kinderen: drie
Geboorteplaats: Vlaardingen
Kerkgenootschap: Nederlands Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Vlaardingen
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
4) Gevallene is opgepakt te.
Vlaardingen
21 November 1940
Op
t 1941
Gevallene is overleden te Scheveningen
op 13 Maar
.
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?.


Rotterdam, Scheveningen
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
vreselijk gemarteld
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Was lid van een der eerste
(op.
militaire leest
geschoeide) sabotage¬
organisaties, de Geuzenactie.
Door verraad gearresteerd.
Maart 1941 werden 15 deuzen (onder wie hun leider) gefusilleerd als
ee
en onder de Duitse bezetting. Proce
as voor Feldgericht des Komman-
.......
dierenden Generals und Befehlshabers im Lurtgau Holland 3 K.S


F
498/4
.L.
in het gepouw van de Hoge Raad der Nederlanden te Den Haag in Februari
(eventueel op andere zijde voortzetten)
1941.
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?...
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):.
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto-Van gevallene ontvangen (naam en voornamen-duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Orde envelop vermelden ,Eereliste
De „Geuzen" vochten tijdens de 80-jarige oorlog (1568-1648) tegen de
Spanjaarden.
