Afscheidsbrief Hendrikus (Henk) Romeljn (geb. 21-8-1921 te Rotterdam)
Van hem is bekend dat hij woonde in Drunen bij zijn pleegvader J. van Loon. Hij was werkzaam op
het distributiekantoor van Waalwijk. Romeijn behoorde tot de verzetsgroep CS-6 en op 8 juli 1943
pleegt hij een aanslag op de Nijmeegse commissaris van politie Van Dijk. Bij zijn vlucht wordt hij
gepakt door omstanders, die meenden met een fietsendief te maken te hebben. Romeijn wordt
overgeleverd aan de SD en op donderdag 5 april 1944 in Arnhem gefusilleerd. Zijn naam wordt
vermeld op de Erelijst van Gevallenen.
In het boek Provinciestad in Oorlogstiid: Waalwiiken Omgeving 1939-1945 door Jack Didden en
Maarten Swarts (Drunen, 1991) wordt een aantal pagina's gewijd aan Henk Romeljn. In deze tekst
worden ook enkele fragmenten uit deze afscheidsbrief van Henk Romeijn geciteerd. De brief is dus
bekend bij de auteurs van het boek. Waarschijnlijk gaat het hier om een gereproduceerd exemplaar.
HB, aug. 2015
