Moeder,Maai, Willy,
wieh var deanen Dehed
ber dd
Utrecht, 5 Februari 1943.
dit zijn delaatste woorden en gedachten die ik
op papier zet,ik zal kort wezen omdat hier niet veel meer te zeggen is.
Vader is rüstig en tevreden ingeslapen en verwacht mij, want mijn
Heiland wacht op mij; Wees voor elkaar als zusters.
.
Moeder,Maai, Willy blijft vast in 't geloof.Dit is vaders wil.
Hij heeft gegeven ons leven: Hij neemt ons leven.
Zijn daden en bestier zijn geloof. Ik had graag blijven leven en voor
jullie zijn wat Vader was, het mag niet zo zijn.Spoedig zal ik
van deze aardse ellende verlost zijn en met Vader vereenigd Lijn. Wij
zullen elkaar weer ontmoeten,en dan bij alkaar blijven.Jullie zijn mij n
laatste gedachten, ook Oma en Opa en vader en moeder op Flakkee.
Deze aardse bezoeking is spoedig voorbij.Ik zal
mij de laatste uren van mijn leven gedragen zoals te verwachten Was.
Verdeel al wat ik heb bezeten naar eigen goeddunken
geef mijn ring aan Maai en gedenk; de mijnen bij leven. Alles is anders
gelopen dan onze hoop en gedachten geweest zijn.
Deze beschikkingen zijn voorbestemd geweest. Moeder blijf vertrouwen
op onze God; Hij neemt mij tot zich en daar bij onze Vader ontmoeten
wij elk ar weer.Wij moeten allen sterven: 20 man.Hier zitten wij nu
met 9 Gereformeerde mensen, hebben net ons laatste avondmaal genoten.
en bijstand gehad van een Lutherse veldprediker. Om 2 uur deze middag
wordt het vonnis voltrokken met de kogel. Mijn laatste gedachten zullen
voor jullie ziin en voor de brijding van ons land.
X.IXx.
Vergeef hen wat ze doen, live gedachtenissen,x
want ook ik vergeef hun daden, omdat ze niet weten war ze afsnijden.
Moeder ik maak een eind aan deze päjniging. God onse Vader zij met
jullie allen en zegene verder jullie leven, behoede je voor verdere
slagen, blijf Hem verwachten, in laatste gedachten.
Gonit
Hans
Hans
Aribukhermen ot dhee
