Beste Wader,
10 Mei. 164u
Wanneer ge deze brief ontvangt, zal ik niet meer in leven zijn.
Heden avond is mij om 8 uur aangezegd, dat ik morgenochtend half acht uit dit
aardsche leven zal moeten treden. Wees niet verdrietig het heeft zoo moeten zin
zijn. Wij mensen kunnen het dikwijls niet begrijpen en komt in opstand, maar we
moeten bedenken „God heeft gegeven, God heeft dasrom ook het recht te neemen
Vanavond is een duitsche dominee bij mir geweest en we hebben enkele uren met
elkaar gepraat. Let is een fijn mensch, ook al is het iemand die tot het volk
onzer vilenden behoort. Daarom vraag ik u dan ook als laatste wensch; draagt
geen haat, al zal het u wel eens moeilijk vaälen en weest verdraagzaam.
Misschien komt hij over eenigen tijd u eens opzoeken, ontvangt hemdan prettig
en vriendelijk, u doet mij daar dan een groot genoegen mee.
Ik ben blij dat wij elkaar den laatste tijd weer gevonden hebben en elkaar
leeren verstaan. Als ik in leven had mogen blijven, had alles anders zullen
gaan, maar het heeft niet zoo mogen zijn. Wij hebben elkaar gisteren voor het
laatst op aarde gezien en laten wij hopen dat we elkaar later in het hierna
fen. Ik neem afscheid van dit leven, in de volle overtui¬
maals weer mogen tre
ging, dat het niet met dit leven afgeloopen isen den wetenschap geeft, mij dan
ook alle kracht en kalmte om rustig den dag van morgen tegemoet te zien.
Ik weet en voel dat er voor mij gebeden is en nog wordt. Dit geeft (en ben er
je ik gedurende mijn gevangenschap
van overtuigd )mij de kalmte en rust, die-
gehad heb. Wilt u ook voor mij bidden, ik heb het elke dag gedaan, ook voor u.
Wilt gij tante Koos Henk, Bets, Jo en de kinderen van mij laten groeten, evenals
de Tantes Visser in Arnhem. Hun adres is van Heemsralaan 65
Ik heb een kleine beschikking gemaakt over de enkele dingen die ik nog bezit.
Wilt u mijn kast, stoel en mijn kleeding die er eventueel nog van mij zijn,
van mij nemen. Jan de films, projectie en scherm. Ans mijn verdere foto's en
film apparaaten, benemens benoodigheden, zooals titelapparaat en lampen. Dit
heeft ze wel verdiend; efer nog kleeren van mij zijn weet ik niet.
Voor zover ik vannacht nog tijd heb, zal ik vrienden en kennissen sthrijven.
Met de dominee heb ik vanavond Psalm 139 en Rom.8: 31-39 gelezen. Tezamen hebber
wij gebeden. Morgen 5 uur komt hij weer hier, om Thies Jan Jansen en mij bij
te staan.5.30 zal Thies hooren dat wij samen weg zullen gaan.
Ik ben er zeer erkentelijk voor dat mijn verzoek, om 12 uur tevoren gewaar-
schuwd te worden, is toegestaan. Ik kan mij nu rustig voorbereiden.
Vandaag 4 jaar precies is het geleden, dat ons land in oorlog is gekomen.
Veel is er in den tijd gebeurd. Veel hebben we allen geleden, maar dit gaat
alles voorbij. Mogenlijk dar spoedig voor allen de zon doorbreekt. Graag had
ik dit alles ook medegemaakt, maar we moeten denken, dat niets zonder reden
gebeurt. Ik heb mij dikwijls in het leven afgevraagd, waarom dit of waarom dat
maar later gaf het leven zelf daar een antwoort op. Ik heb mijn werk verricht,
misschien is mijn taak hier op aarde volbracht.
Wanneer ge mevr. Honhaar, mientje of Kees mocht spreken, wilt gij hen dan mijn
beste wenschen en gedachten overbrengen, evenals mijn vrienden en kennissen.
Voor de tijd reikt zal ik nog eenige brieven schrijven. Jan de Klerk, Willij.
Dr. Talsma en Zadenius, krijg ik wel klaar, mocht de tijd midne ontbrekey
groet dan Dick en Jo, Jan van Asperen, Tunke, tante Jane, Jan Bouman, Jan Kooistra
en alle andrre vrienden van mij. Vertel hen dat mocht in nog wel eens moei-
lijkheden met den een of anderen hebben gehad, dit alles natuurlijk van mijn
kant totaal vergeten en vergeven is.
Nogmaals het is jammer dat ik de vrede niet mee mag maken, immers ik had al-
tijd gehoont, om dan met alle kracht en energie aan het vredeswerk, de wederop-
bouw, niet allen materieel maar ook geestelijk te mogen medewerken.
Ons eigenlijke werk vangt na den oorlog eerst recht aan. Het wegnemen der haat
tusschen de Volkeren, want eerst als deze verdwenen is, kan er pas werkelijk
vrede komen.
