it Jan van den Berg, geboren 29 wei lolg te
Afscheidsbrief van
Arnher
wonende te
41 1044 op de Waalsdorpsche vlakte
Ger.
erd op 14-
13 April 1944.
Zeer geliefde Vader, Moeder, broers en zus,
als U deze brief krijgt, ben ik misschien niet meer hier, maar bij He
alles regeert. We zijn vandaag voor het Standgericht geweest en ik
dood veroordeeld. Lieve ouders, broers en zus, dat is het einde.
op deze dag is Jannes getrouwd en nu ga ik den dood tegemoet. Ik zo
met vier in een eel, alle ter dood veroordeelden. Maar we hebben.
die op Golgotha stierf overgegeven. En dat is toch het beste. Moed
destijds: Als wij de doodsvallei betreen, laat ons elk aardsche vrij
maar Hij, de beste vriend in nood, verzelt ons over graf en dood,
weet wat dat beteekent. Ik hoop dat ik jullie nog een keer zie. Ik
gratie-veroek ingediend. Maar ja, wat dat uitwerkt, weten we niet.
Gods Hand.
Vader, nu tot U het eerst. U allereerst beterschap en bedankt voor
U voor mij gedaan hebt. En God geve U een lang leven en dat U met ju-
gamen mogen blijben.
Moeder, U, het liefste wat ik had, sterkte en troost toegewenscht.
ik in vrede gegaan ben naar Hem, die U ons gewezen hebt. Moeder se-
naar Co in Beek en zeg haar dat ik van haar het meest gehouden hu.
haar ook in mijn gebeden niet heb vergeten. Geef haar een aandenken
een ring of zooiets, dan weet ze, dat aan al wat ik haar misdaan
in alles heb bemind. Moeder, als ik U dan niet meer mag zien, dan h
hiernamaals. Moeder denk aan Luther.
Delf vrouw en kinder het graf, neem goed en bloed ons af,
Het brengt U geen gewin. Wij gaan den Hemel in en erven Koninkrijke,
Moeder tot daarboven. Dod zij geloofd en Dank.
Nu Jannes en Beb, Broer en Zus, ook jullie het beste toegewenscht
kig leven. Jannes, mocht er een zoon geboren worden, wil hem den
Jan geven. Ik dank ook jullie voor alles. En zoo mooi jouw bruile-
slacht is deze dag. God geve dat wij het moesten lijden voor Hem, de
ven ook voor ons gaf. Jannes, steun Vader en Moeder in deze moeilj
wees hun een steun dat zal hen er boven op houden. En ook een
boven. Jannis en Beb, tot ziens en je hebt mijn brief destijds in
gen, over het goed van mij. Het fototoestel mag jij ook hebben. En
als een gedachtenis aan je broer. Nu Beb, broer, wees ook goed va
Moeder en steun en sterk hun. Antoon en Henk, jullie hetzelfde, ar
mijn fiets hebben en wees er zuinig op en bewaar hem als een ged-
je broer en Henk, jongen doe je best en laat zien, al ben je de jong
een kerel bent. Nu jullie allen, een tot weerziens daarboven en en
bij zijn. Moeder, doe ook de groeten aan den Heer Hoogeveen en Grd-
aan Oom Toon en Tante Teun en verdere familie.
Ik weet niet meer wat ik schrijven moet. Dus ga ik maar eindigen
dat het gratieverzoek er door mag komen en mocht dat niet, dat God
Vaderhuis wil opnemen en dat wij als Paulus kunnen zeggen: "Ik hebe
strijd gestreden, ik heb den loop beeindigd en ik heb het geloof be
Dat is voor ons een troost en wij kunnen zingen.
Ta amen ja, op Golgotha, Stierf Hij voor onze zonden en door zijn bj
Wordt ons gemoed gereinigd van de zonden.
Weest gegroet van je liefhebbende zoon en broer
Jan
Daag
