Dakun:
BRIEF VAN HUUB HILERS VN SIPELVLD
uit de gevangenis van Maastricht, door de bewakers clandestien
doorgegeven. Huub is gearresteerd 21 Juli  44 te Wittem, gestor-
van 29 December 144 in het concentratiekamp Sachsenhausen.
Maastricht, 26 Juli 144
Liefste Ouders, broers en zusjes,
Ofschoon U zo ongeveel wel zult weten wat er in de
laatste dagen zoal voorgevallen is, wil ik het toch zelf in korte
trekken weergeven. Het geval had zich n1. voorgedaan, dat een
Duits officier die in een lazeret in Wittem lag, zijn verlangen
had te kennen gegeven om onder te duiken. Eén der Paters van Wit¬
tem won inlichtingen over den Düitser, en het bleek een goed Ka¬
tholiek uit Aken te zijn die altijd tegen het regiem geweest was
en die zich veel aan de hem opgedragen krijgsverrichtingen ont¬
trok dooch zich ziek te melden. Zodoende wist hij de sypathie van
den pater te winnen, en deze beloofde hem te helpen.
Zodoende werden wij ook in deze kwestie gemengd, en wij
verleenden onze medewerking op die voorwaarde, dat de Duitser zijn
uniform, zijn papieren en zijn revolver als garantie leverde. Ik
nam de opdracht aan, hem van Wahlwiller naar Vaals te vervoeren.
Volgens afspraak zou Paul Horbach 22 Juli 's morgens om half 9
zich met den officier op de weg naar Wahlwiller naar Mechelen be-
vinden, en wel boven aan de scherpe bocht.
Sjeng Bisschoff vroegen wij, ons per auto te vervoeren en
hij was daartoe bereid. Sjeng en ik waren er stipt om half & 9
aanwezig. Na enig wachten kwamen Paul en de Duitser toch opdagen
en wel uit een veldweg, die op de bocht naar Partij leidt. Van op
een afstand riep men mij en ik ging naar hen toe. De Duitser vroeg
toen de wagen alvast te dra ien en hem een eindje de veldweg in
te stoten, dan kon hij er meteen inspringen. Ik gaf dit door aan
Sjeng en deze deed dit. Juist toen de wagen in de veldweg stopte
en ik weer achter de wagen in ging om nog het een an ander te rege
len, sprongen van weerszijden uit het koren ongeveer 10 man met
mitrailleurs, revolvers en geweren gewapende Duitse officieren
(o.a. Conrad van de SD hier in Maastricht).
Ook de onder te duiken o
ieier trok aanstonds een 9 mm.
revolver dit zijn binnenzak! Voordat ik me kon verdedigen, lag ik
reeds tegen de vlakte, men fouilleerde me en ontnam me alles. Een
ander fouilleerde Sjeng en sloeg zijn bril in stukken. Intussen
besteedde men alle aandacht aan mij, men trok mij op, stelde mij
vragen, doch daar elk antwoord bij mij uitbleef gooide men mij
weer neer. Ik vouwde intussen mijn handen en bad tot God om sterk
te en volharding.
én der officieren lachte me uit en hield zijn mitrail-
leur op mijn borst gerichtl Toen dacht ik, dat mijn laatste uur
geslagen was, doch Conrad, die zag dat geweld niet baatte, wilde
toch nog eens een andere weg inslaan, hij stelde mij gerust en
beloofde mij alles voor mij te doen, als ik hem de andere leden
der organisatie in handen speelde. Het enige antwoord dat ik kon
gaven, en dat ik ook gaf, was, dat ik niemand van de organisatie
kende. Toen vroeg men mij naar het adres in Vaals (de onder te
duiken officier wist dat hij in Vaals ip kamers zou komen te zit-
ten), waar ik den officier naar toen moest brengen.
