en die ook nog altijd, ook hier, nog hun eigen leven uitstinpelen willen.
uren, zco rijk, zoo onultsprekelijk rijk aan licht en vreugde, dat ik er
met mijn gestamel geen woorden voor heb. God heeft alles geleidelijk gedx
daan, stap voor stap-Maar iedore stap op te merken geeft meer en streker
geloof. Ik begin Gods wog to zien liggen, ook al zie ik het eind daarvan
niet. Eerst had ik dikwijls medeld den mot mij zelf, dat is ook van mij
afgenomen. Ik voel me nu sterk in mijn zwakheid, juist in de volledige ovz
gave, in volstrekte bekentenis van onmacht ligt de opening, waardoor God
zijn Geest zendt in ons, in mijm harten daarmee helder licht, een levens.
vreugde zooals ik die tot heden maar sporadisch kekend heb, lifde, lijd-
zaamheid, vertrouwan, een grondelooze blijdschap om de kleinste kleinghedn
Ja, wij hebben een rijke en machtige Vader. Hij staat op Zijn recht en
eischt alles, maar als wij Hem dan ook geheel God laten zijn, als we ons
volkomen verootmoedigenals Job,en op zijn spreken antwoorden: „Ik verfoei
mijzelf en heb berouw in stof en asch,, dan is Hij ook de liefderijke
on teedere Vader.O Jaap, ik voel zijn zachte Hand op mijn hoofd en ben
woer als een kind zoo klein en zoo beschermd en zoo omringd door Zijn
liefde. Wie had dit ocit voot mogelijk geh uden?
Gods verborgen omgang, daar geof ik alles voor wog, want dat is de parel
van groote waarde.,
Tot zoover deze brief. U bogrijpt wat eon troost en bemoediging voor ons
allen en in zinderheid voor Bep in dit alles gelegen is. Wij waren, en
vele met ons, vol vertrouwen, dat dod de gobeden zou horen en ons Han te¬
ruggoven. Han eerst niet, maar later schreef hij ook over die zekerheid in
het goloof. Later hebben hij en wij mosten erkennen, dat hierin toch nog
veol vertrouwen in menschelijk pogen is geweest, gobasserd op het feit,
dat Han's aandeel in deze zaak toch zoo gering was geweest, en dat er zoo
veel invloedrijke personen bij betrokken waren. Dit werd oen zeer diepe
weg voor ons.Zoo stonden de zaken, toon wij Vrijdag het bericht kregen,
dat het gratieverzoek as afgewezen, hotgeen Maandag al gebeurd was
zonder dat iemand er van in kennis was gostold. Dank zij het feit dat Ds.
Le Roy die er voor anngewezen is om voroordeelden voor de executie bij
te staan, aan Ds.ter Schegget per telefoon moedeelde, dat ook Man naar
Amsterdam, naar de Weteringschans was overgebracht, kwam Bep en ons ter
ooro, wat er gobeurd was. Do bed eling was gewenst, dat zo Vrijdagmiddag
om drie uur naar Laren zouden worden overgebracht voor de executie
zondor dat iemand er iets van wist. Men kwartier voer dien tijd kwam
or conntelofonische order uit don Haag om de executie tot nader order
op te schorton. Daaraan is het te dankon dat Bep en iklan nog eenmaal
gezien hebben en gesproken, Zaterdagmiddag half drie. Hij zag er zeer
aangegropen uit en vertelde ons, dat niet het feit dat het einde kwam hem
zoo ges hokt had. Hij was volkomen kalm geweest en had alles los kunnen
laten. Hij had een lange afscheidsbrief geschreven en was volkomen bereid
Manr hot uitstel had hen allen het meest geschokt. Het was veroorzaskt
doordat namens een der veroordeelden nog een telegrafisch gratieverzoek
aan Hitler was gozonden, waarop eerst nog antwoord moest worden afgewacht
Bij ons was or toon weer hoop.Hot had er veel van alsof God hierdoor
nog uitredding wilde geven. Han echter dacht er niot zoo over. Hij wist
toon al dat het einde zou komen, hetgeen dan ook op Maandagvermoedelijk
in de loop van de middag gekomon is.Ovorigons weton wij niets. Het juiste
uur, of hot lichaam gecremeerd of begraven is on zoo ja, waar, dat alles
komen wij niet to weten. Ds.ter Schegget is do laatste goweest, die hem
heeft gesproken; hij heeft het laatste uur voot het vortrek naar Laren
bij Han doorgebracht. Zser vool troost voor ons allen is, wat Ds-tor Scheg
get daarvan verteld heoft. Het scheiden van Jep en zijn liovokinderen en
van zooveel anderon was een diene smart voor hom, maar wat hemzelf be.
treft was hij volkomen bereid en hij kon getuigen, dat hij zonder wrok
tegen diegehen, die naar den mensch hom dit hadden aangedaan, alleen op.
Gods wil kon zien en daarin berusten. Nog een zeer treffende bijzonder
heid mag ik niet onvermeld laten. Een der tor dood veroordeelden, een be.
