Ik kon dus aan dezen stervenden jongen beloven, dat ik onmiddelijk
den veldpriester zou gaan waarschuwen, opdat deze hem zun kunnen
bedienen. Daarop zeide ik hem: "Ik ben een Protestansche veldprediker
en ik kan je niet de absolutie geven; maar wel kan ik je miet
wijzen, beste vriend, op den grooten Hoogepriester, Jezus Christus
Hij geeft de absolute absolutie. Hij is een verzoening voor onze
zonden en niet alleen voor de onze, maar voor die van de geheele
wereld; ook voor jou, beste jongen, is er leven en heil bij Jezus.
Hij heeft zichzelf gegeven, ook voor jou, opdat Hij God bij ons zou
thuisbrengen en opdat Hij ons zou thuisbrengen bij God
Geloof je dit met je heele hart?"
Hij antwoordde bevestigend en vraagde me, of ik niet met hem bidden
wou. Dat hebben we samen gedaan en daarop zeide hij: "U heoft woorden
gebeden, die wij ook altijd bidden: "Heere Jezus CHristus, gij Lam
Gods dat wegneemt de zonden der wereld, ontferm U onzer!
Nadat hij zich de lippen had laten bevochtigen-'t spreken ging hem
zeer moelijk vallen-vnaagde hij, of ik hem niet een dienst wilde
bewijzen. "Zeker, lieve jongen; ben je soms getrouwd of heb je een
meisje?"
"Gelukkig niet, Herr Pfarrer, maar ik heb wel lieve ouders.
Wilt u niet aan hen schrijven? Dan moet u aan moeder schrijven, dat
ik altijd haar jongen gebleven ben; dat ik in het geloof gebleven be
"Beste jongen, ik beloofje, dat ik ze zal schrijven hoor
Toen greep hij met zijn plukkende, tastende handen naar mijn koppel-
-riem en trok me naar zich toe; daarop streelde hij mijn gezicht met
beide handen en gaf een zoen op mijn rechterhand. "Dank u wel, Herr
Pfarrer, dat is het liefste wat u voor mij doen kunt!
Een oogenblik bleef ik nog zwijgend naast hem zitten, toen zeide hij
„Gaat u nu maar heen; het is goed met me; ik lig hier in vrede"
En wat zal ik nog meer verhalen?
Van dien hoofdofficier, die, na alle beschaming en verlatenheid kan
zeggen; "Ik heb God gevonden?"
Van dien jongenman, die zijn verbrijzelden linkerarm zag afgezet
maar die nieuwen moed greep door het geloof en zeide: "Eerst dacht
ik:wat ben ik nu nog waard voor het boerenbedrijf; maar ik heb leer
en inzien: het is "maar“ m'n linker, die ik mis; met m'n rechter kan
ik nog werken voor mijn gezin; eerste zegen. Dan, domine :morgen komt
m'n vrouw me opzoeken en dan sla ik m'n rechterarm om haar heen en
zeg: vrouw, we hebben elkaar toch nog:tweede zegen. En ook heb ik hier-
-door zoo sterk aan god moeten denken, aan Gods sterke rechterhand,
die door haar daden de wereld doet beven en door haar kracht Gods
volk in stand houdt: derde zegen".
Moet ik verhalen van dien man, die broeder wies schedel gespleten
werd door een bom scherf; in wiens lichaam bomsplinters (door den
luchtdruk)tientallen stukken spiegelglas drongen en die een uur lang
bekneld lag onder balken en puin?Toch kwam hij innerlijk los en vrij
in dat vreeselijk uur;hij bad maar telkens den 40sten psalm.-
Het geloof is een wonderlijke zaak: Gods geest roept het op uit het niet
en het leeft uit ommogelijkheden; maar het lééft en het wordt niet bexnkx
schaamd! Want het gelooft waat God belooft en in de gemeenschap met dezen
belövenden God, in de gemeenschap met Jezus Christus, in wien God zijn belof
ten waar maakt, zijn voor velen n nxn in de vorrbije oorlogsdagen de
poorten van het paradijs opengegaan.
