Vervolg.I.
Nogmaals Moeder, laat ondanks het verschrikkelijke feit het hoofd
niettzakken, Uw leven is absoluut nu niet nutteloos of zets van dien aard
geworden. Vele mensen en dingen snakken naar steun en beharbiging van mense
van Uw idenal slag. De idesalste oplossing kun ik U helaas niet aan de
hand doen, maar ik ben er van overtuigd, dat de Almachtigde Bestierder
U die zal wijzen. Moeder, millioenen mensen verkeren helaas door de tijds-
omstandigheden in het treurige parket, dat zij Man of Zoon (en) door de
oorlogshandelingen hebben mosten verliezen. Buurmans leed troest, laat dit
ock een balsem op de wonde zijn. M'n trouwste en beste vriend Lock
tot in den dood laat ook een liefhebbende Moeder, Vader en zusters achter
Hij was ock voor haär haar cogappel. Wees ervan overtuigd, dat wij als
de trouwe vrienden, die elknar in dit leven met raad en daad in vreugd
en leed hebben bijgestaan, voer Gods rechterstoel zullen verschijnen
en ock daar indien noodzakelijk elkaars advochat zullen zijn om dan
hopelijk tesamen met elkaar zijn Heerlijkheid binnen te gaan. Hier kunnen
wij wel doer ons H. Geloof voergelicht van overtuigd zijn. Zaterdag j.1.
Hebben wij voor het eerst en het laatst van ons leven samen de H. Mis in
de gevangenis van Maastricht gediend en zijn toen ock tot de H. Communie
genaderd. Des avonds zijn wij samen toen naar een plaats vertrokken, welkr
ik helaas niet mag noemen. en waar wij samen over enkele uren de dood
ingaan. Wij hopen te sterven op een waardige en mannelijke wijze en heb
de vaste overtuiging, dat wij elkaar hiertoe tot steun zullen zijn. Het
is de laatste dienst, die wij elkaar hier kunnen bewijzen. Duizenden
gedachten spoken ons sinds de sanzegging van heklenavond doer het hoofd
en voerdat ik mij tot algemene afscheidswensen beperk, wilde in mensen
speciaal en detail nemen.
Kaat veel dank voor het liefs van jou ondervonden. Sta mijn Moeder
bij met zomin mogelijk tranen en met zoveel mogelijk steun. Alles samen
Kevat mag ik jou als mede-christin beereepen: "Bid veer ons ik zal bet
voor jou doen en tet weerzien in het hiernamaals"
Joos, Piet, Wil, Wietske, jullie als trouwste van onze vrienden een
laatste groet. Lieve luitjes het is zo ontzettend moeilijk om al mijn gedach
ten van het ogenblik onder woerden te brenegn. Oprechte dank voor de
obrachte vriendschap welke ik van jullie mocht ondervinden. Piet, hoe gewel
dig was net, dat ik jouw medewerking in lief en leed tijdens het lantste
bezock mocht ondervinden. Wietske, vlak na het bekendworden van de voltrekking
kregen wij jouw brieven, welke ons zulk een geweldige trobst waren. Jij
weet hoe mijn inherlijke gedachten voer jou zijn geweest uit onze herin-
neringsvolle gesprekken en deze höuding is tegenover mijn aud klaverbläd-
steel hiet veranderd. Lieve Wiet, tot weerzien. Joos, dank vooor jouw
opbeurende brief, welke ik vanavond nog eens herlas. Jij ock oprechte dank
voor de ondervonden vriendschap en medewerking. Willy Pluim, Mamaatje en Jui
ook mijn hartelijke dank voor al jullie liefs. Ik heb mij altijd als
oprechte vrienden op jullie verlaten en vertrouw dat jullie Moeder en
en de Familie Verstrijden in daad en gebed zullen bijstaan. Tot wederzien
in het hiernamaals, bid voor ons, wij zullen het veer jullie doen.
M'n liefste Miep, helaas is het ons niet zalig geweest onze droom-
kasteelen te verwezenlijken. "De mens wikt en God beschikt“. Je zult in mij
een advocaat hopelijk spoedig vinden krijgen om bij de Goede God en zijh
lieve Moeder speciaal de genade van volharding en sterkte af te smeken.
Dankbaarheid is niet het juiste woord om mijn erkentelijkheid van jouw
liefde onder woorden te brengen. Al waren er wel eens deurns (tjes) van
beide kanten, in de gevangenis heb ik pas ghed beseft, hoe ik je miste.
Bid voor mij en mijn trouwe vriend Leck. Een allerlaatste afscheid aan je
ouders, breers en zusters, die mij zo na aan het hart lagen. Tot weerziens
in de hemel.
