AVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
1) Achternaam: Douma
Voornamen: Robert Willem
Geboren:
-Eecftijd-bir overlijder: 30-12-1918
Werkelijk beroep: Kantoorbediende
Gemeente Amsterdam
Gehuwd?


Aantal kinderen:.
Geboorteplaats: Amsterdam
Kerkgenootschap:
.
Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Verspreiding illegale blad Het Parool.
aansporing tot sabotage.
do
even van wapens.
J82.
Wape
e
..

....




4) Gevallene is opgepakt te Amsterdam
op 16 September 1941
Gevallene is overleden te Utrecht
op 5 Februari 19443
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam (Euterpestraat, Wetering-
schans,
Amstelveensewe
Scheveningen, Amersfoort, Vus

t, Utrecht.


6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
In Amersfoort erge honger
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie
beweegreden en andere bijzonderheden:
Was een der eerste Parool-verspreiders. Zorgde voor wapens.  23
anderen ter dood veroordeeld tijdens "Eerste Parool-proces"Zvoor het
Kriegsfeldgericht Luftgau Holland te Utrecht.



Dertien vrienden werdnter dood veroordeeld en op 5 Februar:
i 1943

gefusilleerd.
December 1942
Zvan 12-19

(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?........
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres).............
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
