,
baar kindje! Ik wenach je een zegen van
onze God toe op je verjaardag en ik hoop
dat nog vele Aaren aan je jonge leven
mag worden doe gevoegd. Negen tien
maanden is het geleden dat ik je zag
Det llene mijn God mocht ik mit
lief dochterje nog eens weer zien maar
dao niet boo welt geschieten mijn ed
Dandaag ben ik opnieuw miet Zete
teningen gebiudt. Dus voor de 2e Oude
aans dood en Nieuws jaar en de een
ne god geve eis helen een gezegend
oudejaaravond. Lief hodele taet
Jezus en je jonge paren. Ja altijd
en steeds weer dat Ham den wil
Hij het zeker wel met je maken.
Bij dezen verjaardag denk ik nog aan
die vorige verjaardag van Lidy Toen
ook zat ik in de cel en heb je verraard
ook stel en wel vertrouwen afs God ge
vierd. Geef alles over aan fem. Ja
Heere mijn God geef kracht naar
kruis en dat zult Gij zeker doen
want wij kunnen lot U gaan in
al onze noden. O Heer, mijn God en
de Gad mijnen konden en van mijn
lilve lieve vrouw die Gij mij geschot
een hebt, steun hess en wees gi al.
machtige God, die de groote Rechtig
