OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
Achternaam: Kop
Voornamen: Ary
geboren:
Eeettijd-bij-overlijden:
28-2-1901
Werkelijk beroep: Verzekeringsagent
Gehuwd? Ja
Aantal kinderen: drie
Geboorteplaats: Vlaardingen
.
Kerkgenootschap: Nederlands Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Vlaardingen
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekam
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Sabotage
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
Gevallene is opgepakt te Vlaardingen
op 21 November 1940
Gevallene is overleden te Scheveningen op 13 Maart 1941
Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?
5)

Rotterdam, Scheveningen

6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
vreselijk gemarteld
Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden: Was lid van een der eerste (op militaire
leest geschoeide) sabotageorganisaties, de Geuzenactig.
Door ver¬
raad gearresteerd. Op 13. Maart 1941 werden 15 Geuzen (onder wie hun
leider) gefusilleerd als eersten onder de Duitse bezetting. Proces
voor Feldgericht des Kommandierenden Generals und Befehghabers im Luft-
gau Holland 3 K.St.D. 498/41 in het gebouw van de Hoge daad der Noder-
landen te Den Haag in Februari 19441.


(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
.

.
Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).:
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
1) De „Geuzen" vochten tijdens de 80-jarige oorlog (1568-1648) tegen de
Spanjaarden.
