1 Me 1944
Lieve Willy. Hens en Mijnheer Pikkert, Cory en alle huisgenooten
vriensen
Hedenavond is mij aangezegd, dat mijn leven morgen ochten-
hal tacht een eende zal nemen. Aan mijn verzoek mij 11 uur teooren
Liewan te verwittigen is voldoean, waarvoor ik zeer eikentelijk ben, ik kan mij nu
rustig voor beuiden, voor het afscheid van dit leven en ik ben overtuigd.
ik morgen na een ander, beter leven tegemoet ge. Heus ch met dit aardsche
leven houdt niet alles op zit u weten geeft ontzaglijk veel stuur en noost
Jullie moeten dan ook geen verduit hebben dat ik hier weg ben. Denk lieve
aan de prettige tijd die we genamenlijk hebben doorgebracht, aan het
werk dat we verwiht hebben in dienst van de vilde, die toeh ook een
en wie weet hoe spoedig) weer komen zal. Hebt dan ook geen haat.
tegen digenen die mij ter dood laten brengen. Lacht liever wanneer
de oorlog eenmaal voorbij is deze haat weg te nemen en daarvoor
vriendschap in de plaats te geven. Alleen door vriendschap en
onderleing vertrouwen kan in de toekomst de wereld blijven bestaan
Laat dan ook het vriendschap werk, hetwelk ons ook te samen
heeft gebracht, door gaan, ook al zal ik er niet meer zijn. Het is
vriemd, ik weet dat ik nog maar enkel uur 'te leven heb, en tot
toch kun je je niet realiseeren, dat ik morgen no hal acht hee
niet meer zal zijn. De laatste weken heb ik het prettiger gehad. Door
de dokter ben ik apart in een al gelegd en heb er eimand als verplegen
bij ge!zijen, waarmee ik uitstekend heb van kunnen opschieten, ale
laaht paar dagen het ik me vrij goed gevoeld en maar weinig hoort.
meer gehad. Idenavond was de dakter nog op bezoek welke mij
buitengewoon prettig behandeld heeft. Mocht je hem nog eens spreken
wilt hem dan van mij bedanken. Bij het bekend maken dat het
gratieverzoek afgewezen is, heb ik geestelijke bijstand ontvangen van
een Duitsche dominie Poltzek, welle zoogus 't vertrokken is en 'i
beloofd heeft morgenochtend reeds tegen vrijven terug te komen. Mes
is een buitengewoon fijn en prettig mensch, die mij veel steun en
kracht gegeven heeft. Niet onmogelijk is het dat hij je eens op zal
fijn met hem een
komen zoeken en ik hoop dat je dan juttig en
kunt praten. Heusch menschen, je kunt in den oorlog als vijand
tegen elkaar staan en toch als mensch bewondering en woerdere
voor elkaar gevoelen. Hij heeft mij gevraagd te lezen Balm 139-1- 12
73, 23- 26V, 121, 103 en 23. Lukas 1511- uid. Rom, 8. 31-39
dit laatste hebben we samen gelezen en daarna sami gebiden.
Ik weet er voel dat er veel voor Thies Jan en mij gebeden wordt.
Theis Jan weet nog niet dat hij morgen uit dit leven zal gaan, maar
ik weet zeker dat hij het ook rustig en halve zal opvatten. De laatste
al dat ik hem gesproken heb, zei hij bij het afscheid nemen nog.
Htenk, we gaan samen naar Jezus. Wij hebben onze plicht gedaan
