A.F. van Marken
Abcoude
Angsteloord 38
1381EG Abcoude
21 Juli 1987.
Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie,
Herengracht 474,
leil CA Amsterdam.
T.a.v. Mevrouw P.C. Gerritse
Geachte mevrouw Gerritse,
Verwijzend naar ons telefoongesprek van vanmorgen, zend
bijgaand de betrokken brief, geschreven op het briefpapier van
zekere Heer I. van Assenbergh en gedateerd te Dijon, 17 Februar
1942. Uw stelling dat het om een afschrift zou kunnen gaan, wordt
ondersteund door de notitie rechts onderaan in hetzelfde
handschrift "Dinsdag 17 Febr. Om 17.00 i5 het gebeurd.
Ik vond de brief in het archief van mijnschoonvader, de Heer Hr
J. Solles, advocaat te Amsterdam, die op 8 Juni J.l. overleed. Naar
ik begrijp is hij in het verzet actief geweest, maar wat hij heeft
gedaan is nooit zo ter sprake gekomen.
Ik hoop dat de brief enige waarde voor U heeft. Mocht U iets over
de betrokken persoon bekend zijn, dan zou ik het aardig vinden dit
van U te horen.
Hoogachtend,
O.F. van daarken
N VONr Oudpaderdooá
Dehagdrn
Ia mule
A2 Bof28
