10 Mei 1942
M'n allerliefste möder, liefste Miep, Kaat, beste Piet, Joost en vriendenschaar
m'n geede en beste familie.en bekenden.
Pracht Meeder, die ik zo innig en van ganzer harte liefheb, nooit heb ik
kunnen vermoeden in het grijze en nabije verleden dat ik eens, doer de
gang der gebeurtenissen hiertoe genoodzaakt, Ud ze brief te schrijven.
Uis altijd een idesal van courage en heldenmoed, van geestkracht
en overgave geweest voor Uw huisgezingen mi) op de allereerste pluats en
voor iedereen die U kent en liefheeft. Vele zware beproevingen heeft U
reeds het hoofd moeten bieden in Uw leven op deze aarde en God heoft U
gelukkig voor mij altijd rijkelijkmet zijn genade gezegend in buitengewen
mate. Ondanks het feit, dat het mij op niet te beschrijven wijze, in het
bijzonder en op de allereerste plaats voor U, pijn deet U volgende regels
te schrijven verwacht ik met gegronde, doer ervaring beproefde reden, dat
U Het nieuws, dat dit bevat met groote en naar ik God gebeden heb boven
natuurlijke geestkracht het hoofd zult bieden.
Ondanks alle gebeden dan God en zijn geede Heiligen gericht, is hot
mij en mijn allertrouwste vriend Lock niet zalig geweest gratie te ver-
krijgen. Als U deze brief ontvangt is het vonnis in de vreege morgenuren
van de lle Mei, de maand van onze lieve Moeder Maria, voltrokken. Onbeschrij-
felijk, zodat het onmogelijk is dit onder woorden te brengen, is het heerlijke
gevoel van zich verantwoord te voelen tegenover mijn Goddelijke schepper
en Rechter. Met open vizier on zonder vrees durf ik hem tegemoet te treden,
omdat ik doer de genademiddelen van onze H. Kerk, vooral de Biecht en de
.dammunie, gesterkt deze hoerlijke oxertuiging mag bezitten. M'n pracht van
een vader en mijn lieve zusje, met vele bekenden en familieleden, die ons
reeds zijn voorgegaan, wachten mij daar. Geleof mij lieve schat, de overgang
naar wij hopen een beter en gelukzaliger leven, weegt niet op tegen het vere
driet en het gemis voor U. en degenen, die wij achter laten: Ik weet, dat ik
alles van en voor U was in dit leven, waardoer wij ons samen in de vele heer
lijke uren van oprecht geluksamenzijn en wederzijds begrip gelukkig hebben
mogen zijn. Ondanks het feit, dat mijn God mij op 28-jarige leeftijd tot zich
roept, mag ik op een recks van heerlijke jaren, van een heerlijke jeugd en met
veel liefde en oprechte kameraadschap van U terug zien. Hoeder U is meer voor
mij geweest dan een innigliefhebbende Moeder en wijze raadsman; U heeft al
mijn jaren op een ideale wijze gevuld en mij ondanks moeilijkheden en
jeugdig gewirwar van mijn zijde met de juiste tact en op 'n onovertrefbare
manier geleid. Helaas is onze vurigste hoop en liefste wens van een blijde
thuiskomst van mij ons niet zalig geweest. Bij het vole leed, dat U in Uw
leven reeds ondervond, is dit vrijwel zeker de klap op de vuurpijl. Moge het
een vuurpijl zijn, die niet opstandigheid en menselijkk kortzichtigheid
tegenover Geds wijze raadsbesluiten verkondigt, maar moge het er een zijn, waas
in,al kost het nog zoveel zo onzettend veel moeite voor onze menselijkk
dardsen eventuiging een trobstende en versterkende energie van reactie met
als ondergwond het Godsvertrouwen eh overgave van ons wel en wöe in zi jn
machtige handen wordt tentoongespreid. M'n allerliefste schat, zonder
gedurende dezelaatste uren van mijnlleven mijn hoofd op een zelfrocmende
wijze op te steken, mag ik bij het opmaken van de balans misschien wel
constateeren, dat ik altijd al het mogelijke heb willen en trachten te
deen om ons heerlijke en gelukkig leven zowel geestelijk als maatschappeligk
naar best vermogen op te voeren. Ha de "Downs", die U op de eerste pleats
en ik naar best vermogen hebben doergeworsteld hebben wij altijd weer een
gelukkiglmogen beleven. U kunt er van verzekerd zijn, dat ik bij een hopelijke
4p.
spoedige opname in Gods koninkrijk, tesamen met Vader en Jopie een krahetige
voorspraak zal zijh,
