Fam. G. Mulders
p/a Gabrielstraat 12
Amersfoort.
1 Mei 1942.
Lieve Ouders,
U zult van Mien de droeve tijding naar het vleesch al gehoord heb
ben. Ik mag nog een brief aan U schrijven. Lieve Vader en Moeder het is
mij een behoefte U hartelijk te danken voor al de zorgen die U aan mi
heeft ten laste gelegd van kind tot aan mensch en vooral voor de weg
naar het kruis van Christus. Wil mij alles genadiglijk vergeven wat ik
tegen U misdreven heb in woorden en daden. Ik ben dankbaar dat ik U nog
even in Scheveningen heb ontmoet. Voor U beiden is mijn wensch nog dat
U de Heere Jezus Christus van harte moogt liefhebbeb ch krijgen. Het is
mijn steun en levens kracht geweest. God zal het U ook zijn. Beleid Uw
zonden en Hij zal U genadiglijk vergeven. God zegenen U nog vele jaren
ook tot steun van mijn lieve vrouw. Wees haar tot hulp en de jongens.
God zal ons eenmaal weder vereenigen in 2ijn Hemelsch Koninkrijk.
Ik ben volkomen rustig door Gods genade en bereid om te sterven.
Ik weet dat mijn tijden in Gods Hand zijn Ps. 31.Hij was mijn hulp en
sterkte van nu aan tot in de eeuwigheid. Lees tot bemoediging en troost
veel 1 TSS.4:13-18.
De hartelijke groeten en een zoen van Uw liefhebbende jongen. Uw
jongste zoon die veel voor U gebedel heeft.
w.g. Jos. Mulders.
God ondersteune en strerke U tot in g.
ijze ouderdom. Het leven wa.
mij Christus door Gods genade en nu is het sterven mijn gewin.
