Lijon, 17 Febr. 1942
Lieve Vader,
Het valt mij zeer moeilijk om U deze brief te schrijven,
maar ik moet U mededeeld dat het krijgsgezicht
over ons een zeer zware straf heeft uitgesproken?
feest U dit eerst alleen en ligt daarmee Moeder voor-
zichtig in. Toen ik de vorige brief schreef op 14 Febr.
wisten we al dat we op 13 Febr voor het gericht ter
dood veroordeeld waren. Maar ik heb het U niet
kunnen schrijven, omdat ik U ook niet die tijd van
stanning door wilde laten maken. Er was nl een
gerete verzoek voor mij antuurt naar Lelg
wijdachten ook een goede Rrans te hebben, omdat den
zaak tenslotte geen misdagd was, maar een poging
die voortvloeide uitons plichtsteref als militair
tegenover ons Vaderland. Ik zeg niet een tijd van
angst, want dat is gebukkig niet geweest, maar om
dat God mij het vaste geld heeft geschonken, dat
als het doodsvonnis mocht komen dat ik dan mocht
zor t
v Christus en noodoende
op de ometsche heerlijkheid. Het is mij een goede troost
te weten, dat U dat geloof ok bezit zoodat U dit ook
ziclt kunnen overgeven in de hand Gods.
We mogen toch weten dat God lle dingen ook alle menschen
handelingen en besluiten. tuurd, en als we ons dan
rtrouwend aan Hem kun en overgeven, dan is toch
