(Het adres van den schrijver van den brief Is:
Die Aaschnift des Arietschrebers 1st:
Namo:
RTI Patrris S. A. H schloot
Aoot
Naam
23
Dintscher Antersuchnagt uud Strafgeldagnts
w 1 D
N0dee
80 0000
uetrecht, 9 Juli 1942.. Ueije alleliefste keek en kuidren-
Mijn lieften Tade en Moeder; mijn lieve broes en
Zusters zwager, schoonzusjes en Kunderee; tyere
goede oendere.
Gisterenngmiddag hier gekomen. Vannaakt gewest
kaat de audereu ter door ovoordeelden vij ons proses en
ovreomen dat het sonmis wer bevestigd en nogheden
morgen on Buur zal worden voltrokken.
Ie sta nu ('t is v. 30 uur) voor mijn laatste oedracht.
Een laatste bveustuken en een laatste groet raut.
allen! Ik zit thans in een spreekkomen tezomen
wet mijn aalmoerenig en heb mij voor de laatte
zeis volkomen ooorbereid. Ik ben te communia geweest
en het met den tantelijke tegen ee de daaraan
verbonden voele aplaak alle geestelken bijstaud ot-
mergen, zoodat ik en oolle gerustheid kan zeggen
dat ik geheel Gereid ben die proote reis te doen.
zel mgen eigendommen zijn reis aan ju mijn vroruter
afgezonden. Alleen mijn trouwing is in het lager t
Amerstoort in een gele envelopje achtigek bven te
Oberschietre 10. Eugtrooks aldaar Zal zich wel de
moeite geven hij uromas de gele enselopie en t lief
maren de zrieg vermoldelijk is acht gekleven.
Schikarten oerden Aleke aulgehandige.
Prastmleknarten wonden alek alnoge van
