Amsterdam, Maandag 17-11 1
Geliefde Pastor en Vriend,
Wat hebben we weer beleefd! J.1. Vrijdag werden we eerst met
z'n vieren naar Amsterdam vervoerd en waren in de auto uitermate
opgewekt. Tegen een van ons was gezegd, dat we opnieuw zouden wor¬
den verhoord en dat kon na de uitspraak van doodstraf gunstig zijn.
De slag kwam daardoor te harder aan. We hadden nog drie uur te le¬
ven en konden onze laatste brief schrijven. Dat heb ik gedaan en
wachtte intusschen op Uw komst. Ds. Ferwerda sprak ik nog een oogen¬
blik en kon hem verzekeren, dat alles goed met me was. Ik kon ook
niets anders zeggen. Ik was onuitsprekelijk rustig en moedig. Dat
is Gods werk geweest, waar zou ik anders zoo'n blijmoedigheid ge-
kregen hebben? Ik kon rustig afscheid nemen van allen en alles -
alleen was daarmee de laatste band met deze aarde los gemaakt. Hoen,
een kwartier voor de tijd, kwam het bericht: uitstel. Dat heeft me
volkomen stuk geslagen. Ik had met den dood voor oogen geen oogen¬
blik van aanvechting, mijn Godsvertrouwen bleef sterk. Toen ik in
die vreeselijk zwaar getraliede doodencel was ingesloten, had ik
een oogenblik de aandrift om te gaan zingen; ik bekeek met een
alimlach die massa ijzerwerk, toen de deur dichtsloeg dacht ik:
der voor hat aardsche leven voorgoed dicht. Maar
meteen kwam daar overheen de heldere en vaste gedachte: „Ook hier¬
uit kan God, als Hij wil, nog verlossen", maar daarbij niet de min¬
ste smart of teleurstelling, niet de geringste begeerte, dat Hij
het nu ook doen zou. Pas toen ik uit de doodszekerheid weer in de
twijfel en angst, in het opnieuw moeten afwachten werd terugge¬
stooten, ben ik innerlijk bezweken. Ik bleef verzekerd van Gods
onuitsprekelijke goedhend in Jezus Christus, van Zijn zondeverge¬
ving, ik bleef zeker, dat Hij het beter weet dan ik, maar ik heb
schreiend en snikkend Zijn bijzondere hulp moeten aanroepen, om
deze nieuwe schok te kunnen dragen. Twee dagen heb ik er onder ge¬
leden, met min celgenoot, soms hebben we over Gods rijke genade
kunnen spreken, maar mijn eigen zekerheid was, ten opzichte van
uitredding, weg. Ik ben daarover niet in opstand gekemen tegen God,
ik heb alleen de eerste, spapelooze nacht van Vrijdag op Zaterdag
de laatste strijd doorgestreden en pas nu voor alles geleerd te
bidden: Uw wil geschiede. Ik heb gezegd: Heer, nu kan ik niet meer,
hier hebt Ge mij, volkomen machteloos en verslagen. Ik verwacht
thans niet meer, dan Uw genade. Maar m'n geloof was niet geschokt,
ik ben alleen tot de slotsom gekomen, dat God met mij nog niet
klaar was, hetzij voor den tijd of voor de eeuwigheid. Vannacht
werd ik wakker en voelde, dat min bligdschap geheel was terugge¬
keerd. Wel voel ik nog smart en angst, want nu weet ik een heel
deel van wat ons waarschijnlijk voor een tweede maal te wachten
staat en daaraan ontbreekt nu de verzachting van het onverwachte,
maar ik ben zeker, dat God ons ook daar weer doorheen zal helpen.
We zijn op het laatste voorbereid. Daarbij bezit ik nog ten volle
m'n geloof in Gods wondermacht, ook thans kan Hij nog uitredding
geven en de laatste pogingen in Berlijn zegenen. Er wordt voor
alle vier gratie gevraagd, omdat wie eigenlijk den dood al ges tor¬
ven zijn, tot op eenm laatste kwartier na. Dat is letterlijk waar
Brouwer zegt alddov: ik ben al dood geweest. Maar ik voel nu, dat
ik daarna, naar die mogelijkheid niet meer mag grijpen, maar nu
stil als een kind de beslissing van mijn Vader moet afwachten. Ik
moet lijden, maar niet als een die zonder uitzicht is, Wat komt
is altijd goed, zal zelfs ongekend keerlijk zijn. We bidden hier
om nog te mogen leven als krachtige getuigen van den Heiland, meer
vragen we niot. U ziet, een klare en heldere houding is met niet
gegeven, maar ik wacht op den Heer. Ik hoorde van Mevr. Schimmel.
Groet U haar van mij en dank haar, ze is met mij bewogen geweest,
olk bewijs van liefde is als een boodschap van den Heiland en
een zucht, die uit den Hemel aan komt waaien. Als hier de liefde
van de Gemeente reeds zoo kan dragen, vertroosten, blij en ont¬
roerd maken, wat zal dan de Hemel zijn, waar we zullen baden in
de liefde van God, zonder hinder, zonder angst, smart, zorg, tra¬
nen, onrecht, verschrikking, als alle dingen nieuw en van God en
van ons on tot God zullon zijn, al onze bevrijde liefde zal samen¬
smelten van alle engelen en heiligen, dit is te verwonderlijk voor
menschengedachten en menschen woorden. Ik dank God voor mijn
Grootmoeder, die me zoo krachtig op Zijn weg leide, voor mijn
ouders en vrienden, die me op dien weg steunden, voor de Kerk
van
