AHet adres van den schriver van den brielie.
Petrrus, T. A. Hscplost
NUCHTPOSLAD
MHrecht
VIITI
Utrecht, 9 Juli 1942. Mje alleliefste ziek en Kindser
in lieften Tadr en Moeder; mijn lieve broersen
Zusters, zwagers, schoontusjes en kinderen, mijn
goede orieuden.
Gisterennamiddag hier gekomen. Vanuacht gewekt)
waat de audereen ter dood ovoordeelden vij ons procesen
ovrenen dat het sonmis wer bevestigd en nogheden
morgen me buur zal worden voltrokken.
De sta nu ('t is F. 30 uur) voor mijn laatste opdracht.
Een laatste boeusteeken en een laatste groet aan t
alleen! Ik zit thans in een spreekzamer tezamen
met mijn aalmoezenie en heb mij voor de laatte
zees volkomen voorbereid. Ik ben te communis geweest
en het met den Tanselijke zegen en de daaraan
vertouden oode aplaat alle geestelijken begstaud ont-
seegen, zoodat ik een ooke gerustheid kan zegg
dat ik geheel bereid ben doen poste reis te doen
al kujn ergendommen zijn reed aan jou mijn omwteen
afgezonden. Alleen mijn bouwneg is in het lager te
auerstoort en een gelde envelofje achtergel boeuw te
Oberschietze 1d. Eergbrooks aldaar zal zich wel den
mevente geveen hij uaoraag de gele enseloppe aant zien
vermoldelijk is achtegeblen
Ik laat aan jou, mijn alleleepte Rier over oms aan alle zindeen
un aandenken van mij achter te laten. Laat ook aan broer, zusjes
uvrenden eene keuze uit mijne zaken. 't Is alles goed zooner jij
het doet. - Ik sterf in de voele overtuiging dat ik niet voor
niets heb geleefd. de mijn zwarheid heb ik veel misdreveer
dat menschelijk was, mas ik weet dat de Manschenzoo ook
al wijne zwakheden op zich heeft genomen en deze voor mij
heeft uitgeboek niet zijn opgegrood. Ik vereenig mij geheel met
Goot H. wil en voel mij onmotelijk gelukkig. Pauwt dan
sereigleid dat de steed bij ju mijn bouwte, zijn, bij maer
kunderen en bij al onze oorendin. Ik heb getracht eneuinle
veel vienschap te geven de meusch jullie alleen God eeuwig bij
reerde. Nieuschap toe een zal, altijd bidden vooreept voor jou
de kinderen; voor bodv moeder, eugen broep on alle vriendin
voorze voo hen die ooit Christus liefde hebben gekeurd en thois
van Hem vervijden zijn Blijf éen, mijn boouwke en kinderen on
gedank daarin mijn voorbeeld. Diet en dreg als oustug daar
weet hoede al de lasten en weer doograam voor onzen heerlijken
gereusland. Een schoonen tooknust hlijft voor me gezin op
voede en onsland weggelegd. Ik hee daaklaag voor alles mat ja die
eweest. Dag houwde, dag diet doet Coneg
naar Frausje, Kaa, Jantje, daju Sauorte 2i
