HHet adres voo den schrijver van den brief te:
Macch des D.
Do Patris T. A. H schloot
Ad DOTT
NOOOOOOOROSSOOODODDDG
3..00000oddoad
Ik laat aan jou mijn allerliefste liek over oms aan alle zinderen.
utrecht, 9 Juli 1942. ueije allerliefste Kiek en kuidsen;
en aandenken van mij achter te laten. Laat ook aan broer, zusjes
Mijn lieften Tade en toeder; mijn lieve broersen
en wienden eene keuze uit mijne zaken. 't Is alles goed zooals jij
Zusters zwagers, schoonzusjes en kinderen; mijne
het doet. - Ik sterf in de voele overtuiging dat ik niet voor
goede oeuden.
disterennamiddag hier gekomen. Vanuacht gewest)n niets heb geleefd. Ie wijn zwarheid heb ik veel misdreren
dat menschelijk was mak ik weet dat de Mauschenzom ook
waat de auderen ter door ovoordeelden vn ons proses en
al wijne zwakheden op zich heeft genomen en deze voor mij
ooriomen dat het bonmis wer bevestigd en nogheden-
heeft uitgeboet met zijn ofgegrood. Ik vereenig mij geheel met
morgen on 6 uur zal worden voltrokken.
Godt H. Wil en toch mij onmetelijk gelukkig Pauurt den
Ze sta nu ('t is 7. 30 uur) voor mijn laatte opdraahte
eeuwigheid zal ik steeds hij jou, mijn voormke, zijn, bij onder
Een laatte bvensteeken en een laatste groet zan t
kinderen en bij al onze vriendin. Ik heb getracht en mijn len
Bielen! Ik zit thans in een spreekkomer teromen
veel nienschap te geven. Ik mensch jullie alleen Gods eeuwigt
wet mijn aalmoezenigen heb mij voor de laatte
reude Dieunschap toe en zal, altijd bidden vooreept voor jou
reis volkomen ooorbereid. Ik ben te communis geweest
de kinderen; voor zolv moeder, zugen hroop en alle onendig
en het met den tantelijken tegen en de daaraan
vooral ooo hen die ooit Christus liefde hebben gekeud en thois
verbonden volle aplaat alle geastelijke begstuur ont-
van Hem verwijden zijn. Blijf één wijn bouwte en kinderen in
toegen, zoodat ik ee oole gerustheid kan zeggen
gedenk daarin mijn voorbeeld. Piet en dieg als oudtug Daag
dat ik geheel bereid ben die grooter reis te doen.
deet hoeder al de lasten en wees doogzaaen voor ouzen heerlijkun
al wijsen eigendommen zijn reid aan jou mijn vrorwka,
gezinstand.- Een ikkoore toekonst blijft voor me gezin ops
afgezonden. Alleen mijn trouwing is in het lager he-
toek en osland weggelegd. Ik heu dankbaar om alles met jalle
amersfoort en een gelde envelofje achtegel gruu te
alleen voor mij zijt geweest. Dag munte dag diet tie Corena
Oberschietze 18. Eugbrooks aldaar zal zich wel de
kraria tennie Annaar Frausje Kaa, Jantje, nau Saurkia
moeite geven hij uroag de gele engeloppe aa t zien
doed
in de zrng vermoldelijk is achtegekleven.
2
loen
en alzl afargeren
Jaeuranten onsdem H alptnau
