NReGEmREmSChIGelANEMIS
hoor Nederland wordt 'ns poot er uu lane en vyjat
is niet
VERECHT.
Unrult. 249-45
Gerret Jan Bannie en ik Harrg. Ik weet werkelijk niet wat dat
heetste Elge in Mathi
ik no meer schrijven zal ik wiet zoo veel meer heb vaelt niet met
Valler en moeder bous en rusters.
ik ben zeer rustig en halen hoop te sterven zoo als ik geleefd leten
derk zeker dat me dat ook lukken zal ook de andere jongens zin 1o0
Heden morgen in 7 uur wordt heb vornn volhoekken en ir
iksje als je het verscheige geld uit bebaald begit gebruik dat voor
rest mij nog  paar uet om 'n brief te schrijven, Ja lilste heb is
sterdie van Math te betalen als heb ten minte mge lijk is
breurig dat ik het niet in de gelegenheid ten grotelk om af
ik hoop dat je meb plesen aan mij zult denken went ik geloof
scheid van jou te nen en dat is derect er schandaal. Maar ja je
wel dat nu samen 'n jrettig een hebben gehad als was hb erg
kunt dabran ben wrw achter. Lieefste zal je goed voor Mushi 2erk
kert. Doe mis broer Lous mio alles hartelijk zp geoeten en
vd een vier van 24 vaar di zoo Gek mebten tiusen voo
z hem dat h. zi kleine neet je niet zoo eet. Verder heb is
g ho h zie oe groeen too  hinke g min
niet te regelen wat er zoo nog ht dat maak je wel en orderhij
r is voor jullie buden ik hoop dat zet jullie in je verdere leen
Lieve vrouw in gelachte neem ik afscheid van je en van mat kn
zoo goed moge gaan als het mogelijk is ook mingenhe famclie
i. i heel veel zoeren voor jullie beeden veel groet.
oversche ik heb aller lesse en groet ben voor de laatste mall groet
aan mie veden ga vader en moeder zij braar en
ook al mijne vrierden bedank allen die iets voor mij hebben gedaan
aters 23 res en schin zissers vrienden en ken nisse
Ja leefste om joretedanken voor al heb liefs dat ik van je het onder
Rug maals bedankt voor alles en mij veel liefs voor julle
honden is mj met noorden niet mogelijk maar ik heb deb altijk
alleen bijvender voo jaa n Nathis. Maten noor n groote
erg op jijs gesteld. Je niet op gekeven hootd uider door het
vndru de naar van je vader heb eerse en zorg dat je
Geve wet help van je zoon waaren ik toch verder doorleef,
is groote steun zult zijn voor je moeder veel zon en er
Hearme Harr rnd het het ergste voor jullie beede. Freus met
vel gelijk op je verlere levensnng werscht je jullen
te lang om hij want heb leven ericht toch zijn rechten denk ik
zoo zeer lief hebben te men
Herty  Gangtes
er toe nog maar mij. Wij zijn hier meb 6 man bij elkaar
