
verschillig wat er gebeurt, al krig
ik ook de doodstraf. Want dan is
voor mij alle ellende uitgestreden
op deze wereld. Het aardsche heeft
voor mij zijn glans verloren. In den
hemel zal alles beter zijn. Ik vraag
vergiffenis voor al het slechte wat
ik tegenover jullie heb gedaan.
Van 10 November 43 tot 14 April 44
is Hendrik Drogt opgesloten geweest in de
gevangenis te Scheveningen. Op 13 April
werd hij ter dood veroordeeld en in den
daaropvolgenden nacht bracht hij het offer
van zijn leven. Dien dag en ook de volgen¬
de twee dagen vervoegde zijn moeder zich
tevergeefs aan de gevangenis; zij had haar
zoon willen bezoeken. Zaterdags, twee dagen
na zijn dood, vertelde men haar nog, dat ze
Maandags maar eens moest terugkomen. Dan
zou ze misschien méer hooren.. ! Op den
dag van zim veroordeeling schreef Henk aan
An er
e Allemad — 106 deete he
daarin o.m. — ik moet jullie het
enste berichten. Ik ben vandaag
vroordeeld tot de doodstraf en mijn
vrenden ook. Het is erg. dat we
zo afscheid moeten nemen van alles,
wal je lief is, maar gelukkig heeft
de goede Gol me aten voolde¬
reian op dit alles
Na An alen de hedben geraand om
mede te leerei berusten, vervolgt hij
A¬
Oucrs, ik ben vaak stug en ge¬
sloten tegen jullie geweest, omdat
van
ik ets zocht, dat ik niet kon vin¬
de

form.

aren
erste
hem
selik
zijn.
brief
Snde

RenS
is nu
nze
iefaltoewer
laten blijken. Ik had veel verkeerds
ne mar Gud neei ne 1ao ner
andeid. Lieve ouders, broers en
zusje, — ik groet u met liefde als
uw zoon, uw kind, waar jullie al
tijd het beste mee voor gehad heb¬
ben Eens hopen we elkaar weer
te zien in de ceuwigheid bij God".
In denzelfien brief neemt hij ook afscheid
van zijn meije.
Meisje, het is z00 ver, Ik moet
scheiden van deze aarde, van jou,
die ik zoo innig liefhad. Ik hoop.
dat God ook jou sterkte geeft, zoo¬
als Hij mij ook gesterkt heeft.
Probeer me te vergeten omdat je
nog zoo jong bent. Doch denk zoo
at en toe eens aan mij. Leg eens
er bloemen on het graf van den On¬
bekenden Soldaat.
Wees sterk, meisje. Eens hoop ik
ook jou Boven weer te zien. Ik kan
niet meer schrijven. Ga je leven

erden me C
Enkele dagen na den dood van Hendrik
Drogt en zeven kameraden vond een ver¬
slag van den laatsten nacht zijn weg in het
ondergrondsche blad „Trouw.
De luikjes van de cellen bleven open
en den geheelen nacht bleef het
licht branden. In dezen nacht zouden
zij een laatsten brief naar huis schrij¬
ven. In dezen nacht begonnen zij
zingen. „Een vaste Burcht is
onze God). Eerst zacht, totdat an¬
deren ex mee instemden. Een gol
van ontroering ging door de ge¬
vangenis. Samen hebben zij daarna
luid nog gelezen Psalm 42, 91 en
waarschijnlijk 118. Bijna den ge¬
heelen nacht hebben zij elkaar ge¬
sticht met Psalmen en liederen.
Tegen den morgen hebben ze
gebeden en het was voor de andere
gevangenen of ze thuis waren bij
den Heer en Heiland. Het was

geweldig, zooveel stervensgenade
als deze jongemannen ontvingen
Zoó gingen onze jongens, door den vijand
verguisd als misdadigers en terroristen, den
dood in, Z5o stierf een Avereester
In hem wiien wealen ceren,
onze vrijheid het leven lieten. In hem eeren
we in het bijzonder de nagedachtenis van
allen uit onze gemeente, die in de Meidagen
van 1940 het geweld der verraderlijke bin¬
nendringers hebben weerstaan en daarbij
omkwamen. Allen voorts, die gemarteld en
bezweken zijn onder de vervolging tijdens
de bezetting of die werden vermoord bij het
gedwongen vertrek der Duitsche overwel¬
digers.
In deze dagen van Pinksteren voelen wij
ons met al deze gevallenen verbonden door
den Geest Gods, welke alle kluisters van
duistere machten doet afvallen en Hemel en

aarde omspant met stralen van licht.
In dat licht zien we rond Gods Troon de
delden gesehaand aaan dantunar u n
den des adens onie vulhent
in ruil voor het doorn uax



ret jd heb  der vrijheid, zullen misbruiken voor klein¬
menschelijke oogmerken.
Md.
Plaatselijk Nieuws.
Comité H.A.R.K.
Men deelt ons mede: In het Comité Hulp¬
actie Roode Kruis zijn alsnog tot zittingne¬
ming uitgenoodigd de dames M. Z, ter Haar¬
Middelveld te Dedemsvaart en M. Grolman¬
Mijs te Balkbrug. Er bleek n.l. reeds een
I.K.O. dames-comité te bestaan, dat gélijk
velen bekend is, op voortreffelijke wijze in
de kleerennood der stadskinderen tracht te
voorzien en van de zijde van het I.K.O. is
de wenschelijkheid naar voren gebracht, uit
dit comité vertegenwoordigsters in H.A.R.K.
te betrekken.
Kinderdiensten.
Naar wij vernemen worden er, nu de scholen
niet gebruikt kunnen worden, op het Dorp
in plaats van Zondagsschool voortaan in de
Herv. Kerk Kinderdiensten gehouden, op
Zondagmiddag van 2-3 uur, voor kinderen
van 5-12 jaar.
Laatste Waarschuwing.
Van de zijde van den C. C. D. werd ons
verzocht mede te delen, dat er in den ver¬
volge strenge contrôle zal worden gehouden
op het onrechtmatig afleveren, ontvangen en
vervoeren van melk.
Tevens wordt een ieder, die nog in
bezit is van ongeregistreerd en (of) niet ge¬
