Caro Padre,
Quando riceverai questa lettera, non sard piu in vita. Stasera
alle 8 mi b stato annunciato, che domani mattina alle sette e mezzo
dovro uscire da questa vita terrestre. Non sii triste. Ha dovuto
essere cosi. Noi uomini spesso non possiamo capire le cose e ci
rivoltiamo, ma non dobbiamo mai dimenticare: "Dio ha dato. Dio ha
quindi anche il dirinto di prendere". Stasera un = pastore e sta-
to con me e abbiamo parlato alcune ore. 'E un uomo fine, pure essene
do qualcuno, che appartiene al popolo dei nostri. nemici. Per
quello ti domando, e e il mio ultimo desiderio, di non portare
odio, per quanto ti possa riuscire dificile qualche volta e di
essere tolerante. Forse verra a trovarti fra qualche tempo, rice-
vilo gentilmente, mi farai un gran piacere.
Sono felice, che ci siamo ritrovati gli ultimi tempi e abbiamo
imparato a capirci. Se avessi potuto rimanere in vita, tutto sareb¬
be andato altrimenti., ma Dio non ha voluto che fosse cosi. Iero
ci siamo visti per l'ultima volta sulla terra e speriamo, che ci
ritroviamo piu tardi nel mondo di là. Prendo congedo da questa
vita, profondamente convinto, che questa vita non e la fine e quel¬
la certezza mi da la forza e la calma di aspettare il giorno di
domani.
So e sento, che si prega molto per me, questo mi da la calma e
la pace, che ho sentito durante la mia prigionia, ne sono persuaso.
Vuoi pregare per me anche tu? Io l'ho fatto ogni giorno per te.
Vuoi salutare la zia Koos, Henk, Bets, Jo e i bambini, come anche
le zie Visser ad Arnhem?
Ho disposto delle poche cose, che possiedo ancora. Il mio arma¬
die, seggiola e panni, che ci sono ancora eventualmente vuoi pren¬
derli tu? Jan le pellicole, proiezione e tela. Ans i miei altri ap-
parecchi fotografici e cinematografici, inoltre accessori, come
apparecchio per i titoli e lampade. Se lo merita; se ci sono ancora
panni non 10 so.
Per quanto abbia ancora tempo stanotte, scriverd agli amici e
conoscenti. Col signor pastore ho letto stasera il salmo 139 e
Rom. 8:31-39. Abbiamo pregato insieme. Domani alle 5 torna xxxx per
asistere Thies Jan Jansene me. Alle 5.30 Thies sapra, che par-
son meilleuu a
mi li Collaoradle
