1 Mei 1942.
Mijn liefste Mien, Pieter en Gunddy,
Je zult waarschijnlijk wel be-grepen hebben, wat er de laatste
bijd gebeurd is. Op 11 April j 1. is het vonnis tegen mij uitge-
sproken. Ik heb nog getracht deor een gratieverzoek aan hot oordeel
te ontkomen, maar het verzock is heldas afgewezen. De mens wikt, God
beschikt.
Zo krijg ik dan nu gelegenheid om drie brieven te schrijven.
Ten eerste dank ik aan het allerliefste wat mij op aarde was, aan
mijn liovo Vrouw, Fieter en Graddy.
Lieve Mien, hot zal een zware boodschap voor je zijn, maar ik
kan de wog niet anders maken voor je en alles is in Gods hand gegeven.
Mijn gebed is tot het laatste voor jullie goweest, of God jullie wilde
sterken in het geloof en de moeilijke weg, naar het viees, of God
jullie voor vertwijfelen wilde bewaren en wilde bezielen metgeloof,
moed on trouw on jullie steeds Zijn nabijheid wilde schenken. Vergeet
het niet, on dit was mij tot troost: God is getrouw en een Vader der w
weduwen en wezen. Hij z al jullie leren, de wog, die jullie verder
hebben te gaan. Leg alles in Jezus' doorboorde handen en Hij zal al
Uw noodruft vervullen.
Ik vraag je vergeving, lieve Schat, voor de zeer kleine menings-
verschillen die er waren en dan mijn onbillijke toon, vergeef ze mij
Ik dank jo, lieve vrouw, voor je geloof, liefde, trouw en aanhankelijk
heid en kan je nu ock gerust de verdere gezinsz org aan je overlaten.
God zal je bijstaan. We hebben zeven volmaakte huwelijksjaren gehad,
naar mensenmening te kort, God heoft het gundganund genoeg gevonden.
Zijn wil geschiednen. Je laatste brieven waren een voortdurende ver-
kwikking door geloofstrouw, moed on kracht, waar ik mijn trouwe Vader
zeer dankbaar voor ben geweest en veol steun van heb ondervonden. Wat
mijzelf betroft, lieve vrouw, je woet, dat God mij gedurende mijn geho-
le gevangenistijd rijk gezogend heoft, zoals je uit mijn brieven hebt
kunnen lezen en je weet, het leven was mij Christus het sterven
gewin (Phil. 1 : 2).
Door Gods genade weet ik het, dat Christus al mijn z onden op
sich genomen heeft, als mijn Borg en Middelaar, zodat ik mag ingaan
in Zijn Hemelse Heerlijkheid. Daarom roep ik jullie in mijn laatste
levensuren nog toe: "Wees getrouw tot de dood on Hij zal U de kroon
den lovens geven", en wij zullen straks herenigd wezen en elkander
wederzien, niet als Man en Vrouw, maar als kinderen Gods. Wat zal dat
heerlijk zijn. Mijn Bijbel is mij dierbaar geweest, mign je laatste
geschenk. Hij hoeft mij vool vertroost en verkwikt. Ik schonk je Hem
terug. Gebruik Hom dagelijks, en later de jongens.
Lieve Pieter, nu is Papa naar den Goeden Horder. Wees jij nu een
klein schaapje van de grote kudde. Hob Jezus lief en breng je zorgen en
noden tot den lieven Heiland en Hij zal je later bij Pappie in de
Hemel brengen. Wees liof voor je Moeder, en als je groter ben haar tot
een sterke steun.
Lieve Graddy, uit de mond der jonge kinderen heeft God zich lof
bereid. Wees getrouw en lief voor je Moeder, zock Jezus vroeg, dan zul
je Hem vinden. Wees gehoorzaam on God zal je rijk zegenen.
Ik heb Henk gevraagd, of hij je in alles wil bijstaan en steunen,
omdat hij het meest in mijn geest handelt en jij hom geheel verstaat.
God gevo je Zijn onmisbare zegen. Vooral in deze moeilijke dagen. Vol-
hardt in het geloof en gebed en Hij zal je rust geven, voor je ziel.
Weest Gode bevolen, liefste vrouw, on nu tot ziens in het Koninkrijk
Gods, van je liefhebbende Man en Vader, die tot het laatste voor jullie
gebeden heeft. Lees veel 1 Thess. H:13-18 on Joh. 1h.
Mijn laatste Psalm, die mijn troost was, was:
Dan ga ik op tot Gods altaren, tot God, mijn God, de bron van vreugd
Dan zal ik juichend stem en snaren tot roem van Zijne goedheid paren.
Die na kortstondig ongeneugd, mij eindeloos verheugd.
wege Jos. Mulders.
P.S. Honk zal ock de kennissen in konnis stellen en hen danken.
