2e luitenant van het
voormalige Rod leger
Utrecht 2o Juli 1943
Allerliefsten
Deze brief is de laatste en daarom ook de moeilijkste brief
van mijn aardsche leven. Zoeven is mij medegedeeld dat ik om 14- uur
terecht gesteld zal worden. Ik ben volkomen rustig en verzoend met
mijn lot. Al mijn gedachten gaan naar jullie uit naar mijn liefsten
vrouw, naar mijn lieve ouders naar broers en zusters en al mijn vriendig
Freuren jullie niet om mij, wees niet verbitterd. Het is Gods goed heist
dat alles zoo gebeurd, hij heeft absoluut het beste met ons voor Ik moet
E danken voor al het goede dat U aan mij deed. Heerlijk dat ik
helemaal verzoend ben met mijn, lieve Vader. Ik hoop Papa, dat u niet v
betterd zult zijn, dat uw vurige gebeden uw hemilse bestemming niet zij
verhoord God heeft het niet gewild, en wij onderwerpen ons aan
zijn H. wil. Ik zal een voorspraak voor U zijn in de hemel. Ook tijden
mijn gevangenschap heb ik veel voor U gebeden. Is het eigelijk geen
groot voorrecht zoo goed voorbereid te sterven hoeveel duizenden wont
er in deze dagen niet onvoorbereid de dood ingejaagd? Laten we
ons bezinnen. Dit is niet onze bestemming, wij moeten bij God zijn. H.
zal onze tranen drogen. Daarom liefste ouders, huil niet en breng het
off er van uw oudste zoon aan God, met een hart volhemdse vreugden
En gij lieve broers en zusters, weet sterk en wees goed voor Papa en Mant
en help hen hun smarten te lengen, sluit U dicht aaneen en bij
voor elkaar. Gij hebt uw oudste broer in de hemel en hij beloofd U is
goede voorspraak te zijn, en gij mijn allerliefsten vrouw dank veel dank
voor alles wat gij voor mij hebt beteekend, samen hebben wij veel angsten.
geleden, verdret en zorgen, Samen hebben wij ook goede genoten
