George den Boor
Donderdag 1313 -41
Lieve Ouders broertjes en zusjes.
hoeven zijn Willem Keesmaat, Sebel. Minco en L v 't Hof. met
levenslang tuchthuisstraf begenadigd, de overige 15 man waar
ik ook bij ben, worden om 4,30 uur gehaald, op 't ogenblik is
het 12.30 uur, dus laten ze me nog 4 uur hier, in welken
tijd wij nog een dominé bij ons kunnen krijgen een
hervormde). Maar ik zal voorlopig nog maar een poosje
schrijven, jullie hebben nooit zoveel brieven van mij ge ,,
kregen, maar wij zullen maar denken eind goed- al goed,
en daarom nog maar eens een flinke brief schrijven.
Bij G Neven, ben ik nog in de schuld, evenals bij A.
Breijer, en m'n pleegmoeder Janneke. Bij de eerste een duim
stok, bij de tweede een boek, en bij Jaonekés 2 pakjes
margarine en veel liefde, evenals jullie Vader. ,,Moeder!!!
Hlony.  Janny. . Adri... Jo Piet.. Arie. „Tanny. .. Aart. Vergeef
mij alles wat wel eens tusschen ons was, veel is 't gelukkig
nooit geweest. Verder heb ik Sientje Breijer beloofd, dat
ze „Bartje ,macht lezen. Verder vraag ik U, of jullie a.u.b.
niet in 't Zwart zullen gaan voor mij, maar vrolijk
Zullen blijven, huil niet, tenzy van blijdschap, omdat
ik m'n leven heb mogen offeren voor m'n Vaderland en
voor mn volk Pamilie en vrienden op m'n veerde jaar
ben ik overreden, op m'n zeventiende jaar ben ik gewelde
gevallen, verder heb ik God verzocht door altijd met o'n
leven en gezondheid te spotten, dat heeft Hij mij vergeven
en mij gespaard, om mijn leven, voor mijn Vaderland te
kunnen offeren, daarom wees met mij dankbaar voor zulk
een voorrecht, en zing zoals ik.
