6.
Dedeelte uit een afscheidsbrief van een ter dood veroordeelde
Dats
gericht tot ziin ouders.
Wat ik niet verwacht nad, is vanmiddag gebeurd. Om ca. 12.15 uur, werd ik
naar het Gericht te Assen gebracht, dat mij ter dood veroordeelde. Morgen
zullen we terechtgesteld worden. Ik heb ongeveer nog 2 uur de tijd voor
het licht uitgaat. Ik mag ook een apart briefje aan Rie schrijven. Dat
we geen afscheid meer kunnen nemen is misstien voor U het beste. Het
zou toch geen afscheid voor altijd zijn. Ik ben gelukkig erg rustig, al
kwam dit als een donderslag bij heldere hemel. Het is voor mij niet erg.
Maar jullie allemaal achterlaten, dat is voor mij zoo moeilijk. Als ik
wilde zou ik de heele nacht wel door schrijven kunnen, maar wat ik jullie
te zeggen heb, kan ook in een kort briefje. Waar ik kracht uit put(en
jullie moeten dat ook doen) zijn oa. de volgende teksten uit Johannes:
"Het Woord was G.d......en Het is Vleesch geworden......en uit zijne
Volheid hebben wij allen ontvangen ook genade voor genade. "Ja, amen.
Vader en Moeder, dankt God, dat jullie nog 4 kinderen overhouden.
Mijn aardsch bestaan kunnen jullie toch niet redden of rekken, maar ik
ben als Verbondskind geboren en hoop, neen, zal zoo de eeuwigheid ingeen.
Weest dan getroost door de gedachte, dat als U deze brief krijgt, één
van Uw 5tal de plaats van bestemming heeft bereikt. Dus, Vader en Mgeder
vaart wel. Weent niet. Alle huisgenooten, vergeeft het mij, als ik niet
altijd zoo geweest ben, als het moest. God heeft me om Christus 'wil
reeds vergevan. Verder heb ik eigenlijk niets meer te zeggen....
Groet verder alle bekenden van mij. Het is te veel, om ze allen op te
noemen.... De Genade der Heeren Jesus Christus, en de Liefde Gods en de
Gemeenschap des Heiligen Geestes zij met U allen. Jullie moeten marr
veel gezang 17 zingen. Dat is zoo mooi. Ik zal deze waarheid gau w onder¬
vinden.Daaag.
Folkert. (Fokles fofenn
