OPGAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
1) Achternaam: Sneevliet
Voornamen: Henricus Josephus
Franciscus Marie
Xijd BIXXeIMIe


Geboren: 13-5-18
Werkelijk beroep: politicus - lid
Tweede Kamer dan de
Staten-Generaal
Gehuwd?
Aantal kinderen: drie
Geboorteplaats: Rotterdam
Kerkgenootschap:

Laatste werkelijke woonplaats:t
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
Sabotage, leider illegale actie RSAP
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden?
Partij - internationale Trptzkistische
(Radicaal Socialistische Arbeiders

Bewegin
g, Hoofdredacteur illegale
Spartacus en Bulletin van het
bladen
gepakt te
op Februari 19442
Gevallene is overleden te Amersfoort (Leusderheid 11 April 1942
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?

Amersfoort
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
7) Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Was leider van de RSAP, tijdens de bezetting, M(arx)-L(enin)-Lauxemburg)
-Front. Hoofdredacteur illegale bladen Bulletin van het MLL-Front er
Spartacus. Gefusilleerd met 7 andere RSAP-figuren. Proces 7-9 April 1942:
Deutsches Obergericht in den besetzten niederländischen Gebieten als
Sondergericht te Den Haag.
.............

......
(eventueel op andere zijde voortzetten)
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?.
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):...........
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
