Stiamo fumando tutti, ci danno tutto cid, che vogliamo, certo
perche il congedo ci riesca ancora più difficile. In faccia a me
ce n'e uno, che non fay che lametarsi e domandare se lo mandino in
Germania; io gli dico: "Ragazzo, credi, ch'io pensi a quello le
ultime ore della mia vita?" Ora, tesoro, smetto; ancora una volta
ti auguro la benedizione di Dio sul sentiero della vita e quello
dei bambini e muoio pienamente convinto, che non vi mancherà nulla
e non sii triste, tesoro.
Anche Jac. v.d. Ende e venuto a prender congedo colle parole: "Sonc
sempre stato il tuo amico e spero, che la Grazia di Dio ci guidig.
Egli sa quel, che abbiamo voluto". Ora, tesoro, ancora una volta ti
auguro l'assistenza e l'aiuto di Dio. Addio, Gretha, addio, carz
bambini, l'ultimo saluto del marito e padre, che vi ha amati fino
alla morte. Addio, addio, Molti baci per l'ultima volta; arriveder-
ci Lassu. Addio, cari, cari miei.
Mentre sei amici stavano già nel corridoio per essere condotti
via, mi venne in mente:
Ho voluto la fede e per quello canto,
Per quello canto di grazia,
di misericordia e redenzione
del sangue di Golgotha.
Per quello canto te, che morendo
Hai compiuto tutto, tutto,
Agnello di Dio, che tagli il peccato
Aanello di Dio, per il genere umano.
Se io non avessi creduto, che in questa vita la mia anima à fadore
di Dio e la nostra confermazione grazia di Dio.
Il contatto recondito con Dio lo trovano le anime in cui vive
il timore di Lui.
Addio, tesoro, Dio sa, perche moriamo.
So morire da uomo.
Abbraccia i bambini per il loro Babbo.
Nic. Terhorst ho regalato la mia cravatta come ricordo. Ho anche
ancora parlato un momento con Piet Burger.
