6
Afschrift van den brief van Leendert van Leeuwen, gewezen
Adelborst, geschreven een uur voor zijn terechtstelling.
(Deze brief is door de Duitsche autoriteiten geopend en doorgelaten.)
DYON, 17 Febr. 1942.
Lieve Vader
Het valt me zeer moeilijk om U dezen brief te schrijven, maar ik moet U mede¬
deelen, dat het Krijgsgericht over ons een zeer zwaren straf heeft uitgesprohen.
Lees U dit eerst alleen en licht Moeder dan voorzichtig in.
Toen ik U den vorigen brief schreef, op 14 Febr., wisten we al, dat we op 13
Febr. voor het gericht ter dood veroordeeld waren, maar ik heb het U niet kun¬
nen schrijven, omdat ik U niet dien tijd van spanning wilde laten doormaken. Er
was n.1. een gratieverzoek voor mij gestuurd naar Parijs, en we meenden een goe¬
de kans te hebben, omdat onze zaak tenslotte geen misdaad was, maar een poging
die voortvldeide uit ons plichtbesef als militair tegenover ons vaderland.
Ik zeg niet een tijd van angst, want dat is het gelukkig niet geweestomdat ik
heb kunnen bidden en omdat God me het vaste geloof hefft geschönken, dat,
net doodvonnis mocht komen, ik dan mag hopen op de zoendood van Christus en
zoodoende op de hemelsche heerlijkheid. Hat is me ook een groote stroost te weten
dat U dat geloof ook bezit, zoodat U dit moet kunnen overgeven in de hand Gods.
We mogen tenslotte tocht weten, dat God alle dingen, dus ook alle menschenhan¬
delingen en menschenbesluiten, bestuurt, en als we ons dan vertrouwend aan Hem
kunnen overgeven, dan is toch alles, wat er ook gebeure, goed voor ons. Ik weet
wel,menschen kunnen hier niet aan toedoen, maar toch dank ik U, dat U me hebt
opgevoed in dat geloof, dat God me zoo zeker heeft geschonken en waaruit ik nu
voldoende kracht kan putten, om rustig en in de zekerheid, dat God mij zal op¬
nemen in Zijn heerlijkheid, den dood tegemoettzien. Straks, om 5 uur, zal het
gebeuren, en dat is niet erg. Hat is ten slotte een moment en daarna zal ik bij
God en bij Jezus in den hemel zijn. Nooit meer verdriet of moeite te hebben
niets meer te maken hebben met al de ontzuttende narigheden en het vele verdriet
dezer aarde, die overgang is toch niet erg? Integendeel. Het kan in Gods kracht
heerlijk zijn. God heeft ons dat alles in Zijn Woord geopenbaard en daaruit mo¬
gen we weten, dat Hij ons niet zal verlaten, als wij Hem daarom bidden. Ik voel
Gods nabijheid in onze dagen zoo sterk en ben volledig bereid om te sterven.
Troost U zich daarmede. Ik weet wel, dat het erg is en we zijn nog zoo jong,
ir God weet, dat onze zaak rechtvaardig was, en Hij is onze Rechter, die oor¬
delen zal. Ik vind het voor U veel erger dan voor mezelf. Want ik weet, dat ik
bij God in den hemel zal zijn. Bid God om die zekerheid te hebben. Ik heb God
al mijn zonden beleden en ben volkomen rustig geworden. Hijsta mij bij. Hij kan
en wil en zal in nood, zelfs bij het naad'ren van den dood, volkomen uitkomst
geven.
Treur dus niet, maar wees vertrouwend op God en bid Hem om kracht. Het spijt
me erg, dat ik geen afscheid genomen heb, maar tenslotte zal er een weerzien
zijn, dat veel gelukkiger is. Laten we daarom bidden,
Moeder, lieve moeder, laat me U omhelzen, vergeef me alles, wat ik gedaan
mocht
hebben, huil niet, lieveling, maar wees moendg.U hebt nog veel kinderen,
anders dan mevr. Joekes. Ik weet, dat ik U allen zal weerzien. Een laatste in¬
nige kus van Uw zoon Leen.
Vader, vergeef U mij ook, wees sterk in het geloof, dat ik weet, dat U ook
hebt, evenals Moeder. Treur niet, maar dank God voor Zijn genade over mij, dat
Hij mij de zekerheid geeft om naar den hemel te gaan. Zeg niet: "Omdat hij weg
bent is de vrede voor ons geen feest meer", want tenslotte ben ik voor het va¬
derland gestorven, zooals zoovelen in dezen tijd. Hat is voor mij heusch veel
beter en gelukkiger zoo. Geef me eenstevige hand. Gofde bevolen in alles. Een
laatste groet en dank voor alles van
Uw zoon Leen.
