OPGAVE VOOR DE ERELIJSTDER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters.
NO.
1) Achternaam: Verleun
Voornamen: Johannes Adrianus
Jozef
Eeffd- Bi-overlijden: 13-8-1919.
Werkelijk beroep: Kantoorbediende
Gehuwd? -
Aantal kinderen:


Geboorteplaats: Emsterdam
Kerkgenootschap: R.K.

.
Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Aanslagen op hoge functionnarissen
die lid waren van de NSB (Nationaal Socialistische Beweging) en plegen
van spoorwegsabotage.
Gevallene is opgepakt te Amsterdam
op4 November 1943
Gevallene is overleden te
Scheveningen-duinen op 7 Januari 19444
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Niets bijzonders
7) Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden: Was als soldaat gemobiliseerd in 1939/40:
Was eerst lid, later leider van de sabotagegroep CS 6. Nadat veel van
zijn vrienden door verraad van een vrouw waren gevallen werd hij zelf
tenslotte enige maanden later gefusilleerd.
Proces te Den Haag voor Polizeistandgericht omstreeks jaarwisseling
19443—19l4lt.


