Nreshfe
Mijn Stemming,
"Zwaar is het om te dienen on toch licht, licht voor hen, die geloven.
Geloven en vertrouwen, wat kan ik nu anders doen. Als volkomen vertrouwen,
op hetgeen er gebeuren gaat, en wat mij te wachten staat. Doodstraf.
Kool hebben wij de eis on het vonnis aangehoord. Zoals dat een jonge Vol-
bloed Bederlander betaamt. Zwaar was de straf, die ons werd opgelegd, te
zwaar voor het Feit, wat we deden.. En toch, wij berusten er in. Schreef mijn
beste broer mij niet eens,: "Wij mosten ons tenslotte schikken in het lot,
wat jou toebedeehd is". En so is 't. Wij mosten ons kunnen danpassen aan de
omstandigheden en wat dat betreft, had ik wel enige ervaring. Ik weet nog,
hoe het begon op Dinsdagmiddag, 2 September 1841. 0m eires 5.30 uur werd
ik geroepen om bij de Heren te komen, en tocn ik daar kwam er twee recher-
cheurs zaten, die mij versproiding van een illegaal blad ten laste legden.
Ik bekende en voorkwam daardoer vele moeilgkheden voor mij en bij mij thuis,
Ik moost"even mee naar het Bureau". En werd "Eingesperrt" in het Huis van
"Bewaring" in Amsterdam. Ik kwam in Gol A S/10. Er zaten er al drie, en
korte tijd later werd ik overgeplaatst naar afd. B. Cel B S/11, waar er 2
inzuten. In dese col kreeg ik vank extra eten en vierde ik de verjaardag
van mijn Liove Moeder. en daarna op 28 September mijn Broers' en mijn ver
jaardag. Dit waren moeilijke dagen, Korte tijd later, dit was op 13 Oct.
word ik over geplaatst naar col B. 2/10, waar er dok twee in de del Zaten.
in dese del kreeg ik op S Nov. 1941. 's middags om S,30 bezock van mijn lieve
Ouders. Dit zijn tien minuten geweest van enorme wilskracht voor ons drieen
on ik, 0, ik sal ze noeit vergeten., die ernstige minuten, waarin wij elkaa
kracht toespraken, voor wat eventueel komen zou. Op Dinsdag 18 Nov. om 9 uur
ging ik in de celwagen over naar de Amstelveensche weg.. Ik kwam alleen in
sen grotere, maar donkerdere sel en na sen dag of vier kwamen er bwee bij.,
ik zat in cel D.4/12 t/m 31 Januari. De laatste dagen van Januari, 29.30,
en 3l ben ik nog hulpgangloper geweest en heb toen ock goed te eten gehad.
Op 31 Januari word ik overgeplaatst naar cel B 4/11,mmarik vergest to vermol
den onze Kerstdagen, wanr wij niets anders extra kregen, dan een kop koffie,
geun pokkot of wat ock van huis, mochten we niet een entvangen, en dan Oud-
en Nieuw. Vat oen zware weck en dagen, maakten we toen deor. Nog hoorde ik
ze fluiten buiten., dat bekende Familiefluitje, Om vijfvoer twaalf in 1041.
hoorde ik Vader nog fluiten. En op 1 Januari 1942 heb ik allen gchoord.
Vader, Moeder, Jopio, Gor met z'n Vrienden en Jan en Ans. Maar wa kwamen ze
deer en de Böste Jenuari Vader Jarig. Ik had brood met boter en suiker bewaar¬
evenals op Oudejaarsnacht, en dit als gebak genuttigd. Afijn, ik ging naar
col B 4/11, waar ock twee man zuten. In deze del tekennde ik Schutschaft
op 23 Febr. en verliet dese dol op 18 Maart om eire. 12.30 uur. en werd
overgeplaatst naaf Scheveningen. Dußr kwam ik om ongeveer S uur in cel 724,
Waar een man in zat. Spoedig kregen we er een bij. En Saterdag voor de Pasen
kwam ik alleen te zitten. Dit duurde tot 1 weck na Pinksteren, dus precies
8 weken. Vele meellijke uren had ik ock hier, als ik een brief kreeg. Doch ock
dit kwam om. Ik kroeg weer gezelschap van 2 man en op 10 April en 12 Juli
vierde ik de verjaardag van m'n Zus en m'n kleine broertje. Op 17 Juli ging
ik op transport met 350 man naar het concentratickump Amersfoort. Wen wWare
tijd manhte ik dear moe. Veel was ik met mezelf en vele moeilijkheden hab ik
ock alleen deorgemsakt, totdat September kwam en ik de verjaurdeg van mijn
lieve Meeder voor de tweede keer in ballingschap vierde evenals mijn Broore
en mijn verjaardag. Gelukkig had ik toen Cantine, die mijn lot weer wat vor
te. Op 9 Get. ging ik naar Ziekenbarak, waar ik plotseling op 11 Dec. uit-
geroepen werd voer transport. 't Block al spoedig, dat onze zaak voorkwanm. Mat
23 man gingen wij nuar Utrecht, doch dit werd noch 1 dag uitgesteld. 's Avonds
kregen wid nog een heerlijke cantine: 5 kocken, 8 appols en sen potje vis,
wat er best in viel, dear wij geen broed hadden gehad. De 1Sde Doc. gingen
we 's morgens vroog weg en zaten al gauw in het Muis van Bewaring in Utrecht,
waar ik in cel 19 kwam met nog een van mijn zaak. Dit was de prachtigste cel,
waar ik tot nog toe ingezeten had, groot, fris en kleurrijk.'t Eten was ock
best, tot cantine toe, zelfs mochten wo pakketten van thuis ontvangen, wat
1 maal gebeurde, en 0 heerlijkheid. Ock bezock van mijn lieve Moeder, die
Schat. Gor was er ock, maar mocht niet mee naar binnen. Maar dit was op
Dinsdagmiddag, 22 December om eire. 2 uur. maar daarveor hadden wij ons
