Mej. M. Hillemstym
Teylerstraat 114
't Gravenhage
1 Mei 1942
Marianne mijn allerliefste lieveling
Met deze moet ik je mededeelen de droeve tijding dat
ik op 2 Mei om 4 uur des voormiddags terecht
gesteld wordt.
God onze Vader die mij in deze uren en steeds
mij tot steun en mij kracht gegeven heeft, sterke
en steune ook jou lieveling.
Het is zoo zwaar voor jou lieveling we hadden
ons zo veel van het leven voor gesteld, maar Gods
wil is wijs en heilig. De kaarten die ik van je
gehad heb op Schreveningen en die mij steeds
tot steun zijn geweest, sterke nu jou
Vergeef me wat ik je misdaan heb. God heeft
mij mijn zonde vergeven, door het bloed van
Zijn lieve Zoon Jezus Christus, die voor ons aan
het kruishout stier en door Zijn doord een plaats
voor ons verwierf. Groet je vader en moeder en
dank hen voor alles wat ze voor mij geweest
zijn ook voor de vriendschap die ze me steeds
gegeven hebben. Ook je grootouders, vergeet hen
vooral niet. Je tante oor, Andië en Bonie
je broeis Ahie en Wim en Bakkie groete ook
aan hen van en zeg ze gedag van mij, Rouwe
stormen mogen woede. Marianne lieveling
wordt niet opstandig maar berust er in, Gods
wil is wijs en heilig, vat Gods hand en laat
je leiden. Ook hiermede heeft God zijn bedoeling
Marianne ook mijn hartelijke dank voor het pakketje
waartoe jij ook wel het nodig. zal bij gedragen
