5-p
Freddie, je was behalve een booer ook een vriend en mijn beste, wees nu
de oudste en jongste zoon voor Vader en Moeder oudste en jongste broer
voor de zusjes.
Lenie, () ik ben zo dankbaar dat jij je studie voltooide en daar nu
practisch ook iets aan hebt, maar God geve je den man dien je
verdient, wat ik weet, hoe zuiver jouw lief hart is.
Willie m'n sterretje (de nieuwe naam, die ik voor jou bedacht heb
op je verjaardag was Berkje, omdat ik een mooie jonge berkeboom
mij herinnerde die me altijd aan je deed denken, licht wil schoon
en snel bewogen), je gelooft nu wel, dat je oudste broer van jou
evenveel hrield als van zijn andere zusje. Moge de gave jou
geschonken duizenden getuigen van de schoonheid, die een der
vele zegeningen Gods is. Maar ook jou wens ik bevrediging in eigen
leven, want ik weet dat ook jij voor een onder leven de bevrediging
kunt zijn.
Tante Jeantje (7) U weet niet hoe goed mij Uw zuivere innige
en teedere genegenheid hebben gedaan. Uw leven s wij altijd een bald
geweest van dienende liefde en een aansporing welke ik al te
weinig heb gevolgd. Freur niet om mij, dan alleen om af en toe
te getuigen dat je mij een weinig mist. Maar alles wat goed en
schoon is heb ik van het leven genoten en de eenige wijsheid geleerd
n.l. de vreeze (dat is dankbare eerbied) des Heeren.
Hij moet groeien en ik minder worden. Moge Hij woorlijk de Heer
van mijn leven en dood zijn.
Ik sterf als een man voor mijn land, maar ook als mensch n.l.
voor de verzoening de uiteindelijke verzoening de volkeren.
Iedere liefde moet door het vrijwillig levensoffer bevestigd worden
