'S-GRAVENHAGE, 22 November 1946.
Paleis Noordeinde.
Mevrouw de Wed. W. Simonis-van Rijn,
Johan Camphuysstraat 250,
S-GRAVENHAGE.
Als leden van de verzetsorganisatie
"Oranje Garde" werden Uwechtgenoot Jacobus
en Uw zoon Adrianus, die U zoo dierbaar wa¬
ren door den meedogenlozen vijand gearresteen
Uw zoon werd op 20 October 1942 te
's-Gravenhage op laaghartige wijze het leven
ontnomen.
Thans moet van Uw echtgenoot ook wel
worden aangenomen, dat hij in Duitschland is
overleden.
Met diepen eerbied vervult Mij hun hel-
denmoed en Ik bied U en Uw kinderen bij dit
dubbelzware verlies Mijn hartelijke deelne¬
ming aan.
Met trots zal Ik hun daden blijven ge-
denken.
