Ouders, zusters en Eröere
inApril zi jn wi allemaal, 8o wan, ter dood vero räseld. Wt dat wil zeggen
kan je begrüpen, als. waar wid wachten nog af, op ee genadeverzoek en be¬
krachti ing vanhet vonnis.
Ik koop en bid God voor zijn bitstand, en of God zun genade nog wil
schenken in deze moeilöke dagen.
Lieve nis, wat er ook gebeüren moge, ik ben in Gods hand. Rii schankt
iedere dag o nieuw moed en vertrouwen. En ik west zaher dat di ons nie
vr laat, maar ons geleidt tot den dood toe;Ik heb nooit Geweten, hoe
rpet Sods liefde was tegen ens,arme zonderen,en mocht het nog zijn d
Ged mü nem uithelbt, dan zal il mn verdere leven in Zün dienst besteden.
Ik kan het door Gods genade alles toelaten; ik west dt Mij, die voor mi
zorgde, ock voor jeu als, en de kinderen zal gorgen.
Ik dwaar jüllie steeds on voor den trech der genade,en ik kan gelukkig
zeggen: xt in de eenige trocst, beide in laven en sterven Dat in het eigen.
dom ben wan den sere Jezus, en dit geft mü nog alle wertrouwen. Fs.108.
Wi korden morgen vrosg, 1 Mel, weggebracht, wahrheen went ik nog niet;
Du teland of Scheven ngen, om daar terechtgesteld te worden. Zonder beves.
tiging van vonnis of genadeverzock. Vertel het overal, Gat alle Lobsduiner
er bij gijn. Els, wese er van overtüigd, dat jonw Kess in den hemel is.
Watket of bripf hab ik niet meer ontwangen. De God des vredes en der lif
zal met je zijn.
wen stevige l atste dagzoen van je Keas. lk hrop, dat je in ditzelrd
vertrouwen voontleeft, en woes sterk in wal of en gebed. Allen de laatste
dagzoen van mü en wese Gode aanbevolen.
de Miefhebbende wan en vader.
tech and toe. Anlichtingen Weldgericht mete
ne die deze brief vindt, wordt verzocht, deze op te sturen naan
vreun en kindenen: Nam. Otterloo, Viandenstraatse, Moonduinen,
mente süravenhage, 2.M. Dank U!
owonden: 1 wei, s mongans, 6. 3Ouur o
ehe Anvatener
a

locde, onzen inni
r aldn nur Mre
derdon ven des jaer.
arloG-o 50
ub, Gorn., Jacoba.
