Lieve Anny. Nu k zoo, dikt bij 't eende van
mijn leven sta en ga sterven voor God
jouw en Vaderhand, vast hij 't scheiden zwaar
maar daar te genover, staat dat ik mij geheel
in God wil heb geschikt. En hier namaals
elkander in den hemel terug zien
eumi wees sterk in deze droevige dagen. Bidt
veel en e zilt de genade uitvangen om sterk te zijn
bieve Anne t was een mooie tijd die we samen
hebben door gebracht. En die mone toek mist droe
werken rook verga n zijn. Lieve Anny ik heb
mijn Ouders gevraagd om steeds als dochter voor
je te zorgen neem dat aan en beschouw hen als je
eigen Iuders. Ja. schat gelijk met sterven geef ik
je de vrijheid terug om als je nog een Liefde krijgt
het niet behoefd te laten m muij. Ik zou het
graag zien. De ring hoop ik eat e zie zielt
bevaren als aan denken van oze Liefse die zoo
mooi en zo schoon was. Lieve Anny bedank ook
namens nu je uders, broers ezuster voor al de
goede en ollzierige dagen welke ik bij 't thuis
heb mogen dooterevde. In voor 't bidden in de
tijd van mijn gevanenschat. En ik vraag mu
met een een gebed als ik enmaal ver teze wegeld
ben heengegaan. 'n Hier hamaels hoop ik U
2kan in dee Genut vier terug te zien.
Lieve ar wy de verschiltende Kein ooer van
