Utrecht, 29 Juli 1943
Afschrift van den brief van
Kriegswehrmachtsgefängnis
Gerard Vinkesteijn aan zijn Moeder
enige uren voordat hij werd gefusilleerd.
Mijn allerliefst en dapper Moedertje,
Ja, daar ben ik weer. Ik ben stralend - zoo gelukkig, als ik in 36 jaar niet
geweest ben! Met menschelijke gevoelens is er alleen een schaduw aan mijn intens ge-
luk, en dat komt door een innig gevoel van deernis en medelijden met jullie, die aan
mijn geluk moet mee betalen.
Moedertje, vanmiddag om half drie zal ook die schaduw weggenomen zijn, omdat
het den zoo erg goeden God behaagd heeft, genoegen te nemen met deze, aan werkelijke
verdiensten zoo arme 36 jaar. Wat is dat toch een eeuwig voorbeeld van goedheid van
Hem, om met zoo weinig tevreden, nu al te zeggen: „Kom maar, mijn jongen!" En Mocder-
tje, wat voel ik me ontzettend beschaamd tegenover Jou, die een zooveel moeilijker
en zooveel langer leven al achter de rug hebt en die dit alles bekronende geluk nog
niet verworven hebt.
Moedertje, ik weet niet waaraan ik het verdiend heb, en ik vraag ook maar
ock maar niet meer; ik ben alleen maar gelukkig en rustig. Moeder, ik straal! En nu
zeg ik tot Jou met alle liefde, die in mij is: "Pax tecum!" Als ik straks daår zal
zijn, om te mogen ontwangen (stel je voor, Mocdertje!) wat geen oog gezien, geen oor
gehoord en geen tong gesproken heeft, wat de goede God ons bereid heeft, dan zal ik
direct aan Hem vragen, om gauw naar Jou toc te mogen gaan om Je vrede te brengen: vre-
de in zoo grocte matgals ik nu heb. Het is een zwaar offer voor Je, mijn allergroot-
ste schat, maar ik weet, dat Je hot al gebracht hebt en dat Je het mij gunt. Bij myn
spullen is cen boek van De Greeve. Lees dit eens goed, het zal Je steunen. Moedertje
ik heb nog duizenden woorden voor Je en ik weet, hoe gretig Je ze indrinkt, maar ze
zijn niet toereikend. Vanaf half drie ben ik zoo dicht bij Je, als ik nog nooit ge¬
weest ben, en al hunkeren Je lichamelijke zintuigen naar een tastbare bevrediging,
God Moedertje, weet dan in Je somberste oogenblikken, dat ik dag en nacht met Cis en
Vadertje en Jan en Piet, met Pius en Heeroom, over Je babbel en Je help. Tegelijker-
tijd ben ik bij Jou, want er bestaat dan geen tijd en geen maat meer waaraan Je ge-
bonden bent.
0 Moeder, dit is de grootste sensatie, het machtigste avontuur van mijn le-
ven, en wöorden schieten tekort, om ool maar cen milimeter van mijn dank en mijn te-
vredenheid uit te drukken.
Het is con stralende dag weer, alles werkt mee aan ons geluk. Zoc juist is
de Marinepfarrer geweest en heeft ons de laatste bijstand verleend. Ook Lex is in de
Moederschoct terug. Ik vroeg het vannacht, toen ik tevreden lag te mijmeren, en nu
ben ik al verhoord. Het was een zeer aangrijpend moment - buiten luchtalarm, binnen
vrede om een klein koperen kruis; biecht, terwijl anderen zaten te schrijven hun
laatste woorden hier. Dan gauw een deken over de withouten tafel, en toen ontvingen
wij gevijven Hem onder de gedaante van Brood, dien wij straks in waarheid mogen aan-
schouwen. Als loon waarvoer?? Och alleen omdat Hij zoo oneindig goed is. Laten wi.
dan ook geven met kwistige hand en kwistige geest. Toen den Pauselijken zegen met
daaraan verbonden volle aflast. Het is nu twaalf uur en weet Je, dat ik ongeduldig
ben naar half drie?
En nu, Moedertje, ga ik als mensch afscheid van Je nemen. Zeg Marcel, dat ik
heel nederig, maar erg vurig God mijn verzock voor Hem zal overbrengen. Even vurig
bevecl ik hem aan Jou aan en nog vuriger omgekeerd. Wil wat ik hier bezat op aarde,
van mij aannemen met hot verzoek, als Je het missen kunt, verschillende zaken aan
familie en vrienden te geven, zooals ik aangaf in een ontwerp-testament, maar handel
naar eigen goeddunken. Mijn gereedschappen en machines gaf ik graag aan Ernst. Geld:
1/3 voor Jou, 1/3 voor August en 1/3 voor „Petertje". Maar vergeet niet: alles is
van Jou, en wat Jij doet is goed. Ik sluit een haarlok in.
En nu, Moedertje, diep in Je mocie oogen gekeken, vergeef me, vraag ik Je
vergeef me het vele verdriet en de vele zorgen, die ik Je gegeven heb. Na 36 jaar
heb JIJ het gewonnen! JIJ bent uiteindelijk de liefste vrouw. JIJ hebt mijn "Groote
Liefde". En ik weet, dat DIE Je helpen zal. Je huilt nu, lieveling, en ik begrijp
het. Ik heb geen tranen meer, mijn geluk is to groot, want straks weet ik) zie ik,
dat Jouw offer door God zal aanvaard worden. als een zuiver en edel cadeau, zooals
alleen Jij geven kunt, en als cen welriekende bocket bij Maria zal staan, die Ze
straks ontvangen zal met stralende oogen en me zeggen: „Jongen, wat heb jij een Moeder!!
Lieveling, doe mij in de oogst gelooven door Je verdriet te louteren in een
vrede met alles en allen, vér boven politiek verband uit, met ALLEG En ALLEN.
Lieweling, een lange, innige kus van Jouw eigen, op Jou zoo trotsche
Tot straks!
Gerard.
FAL ECURE!
