Amsterdam
prile 1942.
Cara, buona la mia Mamma Mien,
Ora ancora una lettera a te e allora avro finito! Stanotte
tra le 3 e le 5 ho scritto: Al Staatsanwalt, concernente te; all
avvocato De Pont intorno ai tuoi interessi; a mia sorella a Vught
a tua figlia Bep e famiglie. Con te chiudo la prima serie, affin-
che tu sappia, che anche dopo tante ore dalla tua visita di con¬
gedo in poi il mio stato d'animo non e affatto mutato. "Sursum
Corda." Questo vuol dire : "In alto i cuori".
Cara, solo quando ho visto entrare te venerdi scorso, l'emo¬
zione fu piu forte di me. Non ho mai capito cosi bene quello che
eri diventata per il mio intimo essere, la miglior parte di me,
stesso, come in quelle settemane di separazione, che hanno comin¬
ciato nella notte del 5 al 6 marzo, o più esattamente dopo il
6 marzo della prigione di Amsterdam. Solo nella mia cella sull'Am-
stelveensche Weg stavo in primo luogo in pensiero per te. Spesso
ho provato di ottenere qualche informazione dal sergente. Sotto
1o stesso tetto, eppure cosi disperatamente lontani! Le informa-
zioni, che ebbi altrove erano rassicuranti, ma non vidi te prima
del venerdi 10 aprile nelle circostanze più tristi, che si pos¬
sano immaginare. Nonostante quello vidi subito, che eri stata
coraggiosa e ebbi la profonda convinzione, che sei una donna
brava con molta forza d'animo. E fu un piacere immenso per me,
quando dicesti, che il nostro anello rimane al tuo dito tutta la
tua vita! E mi venne il pensiero, che dopo aver ricuperato la
libertà acquisterai ancora un altro anello in cui saranno lavorato
i peli, che hai tagliati nella mia barba, che comincia a incanu¬
tire. Anche quell'anello portera una data, quella del nostro ul-
timo incontro il 10 aprile! Il nuovo anello 10 porterai allo
stesso dito. Hai detto a ragione: "Ci sono state tante belle cose
nei 13 anni della nostrounione". Difatti e stato cosl e ne abbia¬
mo avuto sempre più coscienza nella nostra esistenza randagia,
dunque dal maggio 1949, in poi! Molto abbiamo sofferto a causa del-
la morte di Pim e Pam. Il dolore soffertD in comune rendeva
quello, che ci legava piu forte di tutti gl'influssi disturbanti,
che non sono mai dipesi da te, bensi da me e che mi hai perdo¬
1 Sa Eeeone
fille du freniir mraringe ete mrns Urseoliet
nato ora per sempre.
