Straks om 5 uur zal het gebeuren en dat is niet erg. Het is tenslotte
één moment en daarna zal ik bij God en bij Jezus in den Hemel zijn
nooit meer verdriet of moeite te hebben, niets meer mee te maken van
al de ontzettende narigheden en het vele verdriet dezer aarde, die over,
gang is toch niet erg. Ontegendeel het kan in Gods kracht heerlijk zijn.
God heeft ons dat alles geopenbaard in zijn Woord en daaruit mogen
wij weten, dat Hij ons niet zal verlaten, als wij Hem daarom mogen bidden
Ik voel Godsnabijheid dezer dagen zo sterk en ben volledig bereid
om te sterven. Troost U zich daarmede, ik weet wel het is erg en wij zijn
nog zo jong, maar God weet dat onze zaak recht vaardig was en Hij is de
recht er die oordelen zal.
Ik vind het voor U veel erger dan voor mij zelf. Want ik weet dat
ik bij God in den Hemel zal zijn. Bid God om de zekerheid ke nge
hebben. Ik heb God al mijn zonden beleden en ben volkomen rustig.
geworden. Hij sta mij bij. Hij kan en wil en zal innood. Zelfs bij het
nadren van den dood. Volkomen uitkomst geven.
Freur dus niet, maar wees vertrouwend op God en bid hem om kracht
Het spijt mij erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte zal
er een weerzien zijn, dat veel gelukkiger is, laten we daarom bidden
Moeder lieve, lieve moeder, laat mij U omhelken. Vergeef mij
alles wat ik gedaan mocht hebben. Huil niet lieveling, maar weet
moedig. U hebt nog veel kinderen, anders dan bij Mevr. Joekes Ik
weet, dat ik U allen zal weerzien, een laatste ennige kus van Uw
Zoon Leen.
Vader vergeef ook U mij. Weest Sterk in het geloof, dat ik weet
dat U ook hebt evenals Moeder. Freur niet, maar dank God voor
