lannen en verwachtingen aan God op en onderwrge U niet geheel Uw hart. Weesstuk en
zoek hoort bij hem. die gezegd heeft: ,Komt tot mij en ik zal U verkwikken. Ik hebt uit
gebiecht en gecommuniceerd. Jezus rust in mij, ower enkele eeren zal ik bij Hem zijn
zaat deze zekerheid je troost zijn. Wij hebben ons huwelijk onder beschonning v/d. H.
Maard gesteld, God haft gewild mij tot zich te nemn. Laten we pamen in
gedachten nog eens keerknillen voor 't altaar van Maria en samen dit ofker bungen
voor een spoedige vrede. Ik zal bidden voor je lieveling! voor heel veel kracht
en sterkte! Je weet dat ons hawelijk door de good ontbinden is. Ik alleen weet hoe
veel je van mij hieldt maar toch voel ik mij verplicht hier even op te wijzen.
mocht je ooit'n man ontmoeten, mijn alferlijfsten schat, van vien je denkt
dat hij de open plaats en je hart daer mijn daad veroorzaakt, kap innemen
neem hun dan. Hierboren zijn wij als en gelus voor God. Lieveling nog een
maal nem ik je ingedachten in mijn armen. Naarwel mijn liepe schat
tot straks! Ei dan laat ik al 't andere nog even in revoie passeren.
Beste Schoonbroes en zusters, beste vrienden tot weerzeens. Ik heb mijn strijd
gestreden, het is geen gemakkelijke strijd geweest. Zonder hulp van mijn groug
te was ik zeker verengelukt. Dans voel ik ne mal en afgemat, dit zijn
de laatste minuten van mijn aardse leven. Op mij is thans van toepassin
t woord van den Apostel Ik uens ontbonden en bij den Heer te zijn. Wij moeten
thans verzamelen. Treurt niet over mij, maar bidt veel veer mij! Dat ik spoedig
in den hemel mag zijn. lenmaal daar zal ik U gedenken. Wees stuk. Voormo is
't niet erg. De almachtige goede adschikt alles een beste, Hij heeft maar eendoel
om allen eenmaal bij zichte hebben. Noor mij is trans toogenblik gekomen.
Zullie kamen straks.
pa, mama, Laba, Jan. Harrij. Piet Fin. Melly. Jom, Wim, vooral hor en Riet
zonnerhaal van m'n gevangenschap) Janus, joe jan, doe veel groeten aan
Leen vaarwel!
Frans. Allerliefst vrouwtje voor de laatste maal nog in onhelzing en
vele zanen van jou Frans. Fransieeus Jacofres Byaarts. 2 lurtekrant van 't voormalgen
Geb. te Rada 4-2 - 17 overleden Utrecht 20 juli 1943.
Nederlandse leger
