Een volgend keer moest U eigenlijk eens probeeren een aan beide ziden getypte
brief te schrijven, dan kan er tenminste wat meer op.
Ook hebben Dries en ik vanmiddag onze resp, advocaten weer eens gesproken. Hi;
vertelde mij, dat de zaak er slecht voorstond en woordbreuk door wapen- en
springstoffenbezit wel het ergste feit was en ook, dat de organisatie naar alle
waarschijnlijkheid als zijnde anti-Duitsch zun zal beschouwd worden. Enfin, we
wachten maar af en zien de toekomst in het gehhel niet somber in. Overste
Versteeg is vandaag o.a. ook verhoord, hij was vrij pessimistisch.
1 April. Vandaag is er weer een groep verhoord. Een van hen, Caboort, speelde
het klaar al het brood van de begeleidende Arbeitsführers te stelen, waarna hi,
probeerde de schuld op de anderen te schuiven. Gedurende de rest van den dag
stond hij ann de poort.
3 April. Goede Vrijdag. De laatste groep wordt verhoord. 's-middags bezichtiging
van ons Lager door de gerechtsleden. Ook kreeg ik vandaag een brief van Anna
Berndsen uit de gevangenis te Scheveningen. Zij is een dochter van Mevrouw
Kaub, Nirwanaflat, Benoordenhoutschenweg, die tot Kerstmis in Scheveningen
gezeten heeft. Misschien wil Stien haar wel eens bezoeken om haar en Anna onze
hartelijke groeten over te brengen. Dede dagen mag niemand van de O.D. het kamp
uit, wat erg vervelend is.
4 April. Gewekt om 6 uur en moeten wij weer verhoord worden. Ook K. was van de
partij, tezamen met Overste Westerveld, Van Sloten, Nanninga, etc.. Voor mij was
het een beroerde dag in verband met een kwestie met K.. Hopelijk komt Dinsdag
alles weer in orde, want het proces is tot dien dag verdaagd. K. gelukkig sans
"rancune".
5 April. Paschen. Uitgeslapen en tezamen met Dries ons Paaschontbijt genuttigd,
bestaande uit een jampot aardappelensoep. Steeds weer gaan mijn gedachten naar
huis en wensch-ik te U in gedachten een Zalig Paaschfeest toe.
Deze ochtend moet het aantreden beoefend worden, terwijl gisterenavond alle
bijbels moesten worden ingeleverd.
6 April. 2e Paaschdag. Wij maken er maar weer een rustigen dag van. Het potje
erwtensoep viel tegen en herinnerde Dr. mij weer aan een zelfde potje bij U
thuis, toen wij op de schaats naar Gouda waren geweest. K. ging 's-middags
bridgen, terwijl ik een lezing heb beluisterd over het leven der tegenwoordige
indianen. Den volgenden dag moeten K. en ik verhoord worden.
1April. Met zijn 14 en om 7.30 aan de poort. Ik ben het eerste slachtoffer en
kan gelukkig de kwestie betr. K. rechtzetten, hetgeen Dr. na mij kan bevestigen.
Bij de groep Utrecht klopt het een en ander niet. Om 13.30 hadden allen hun
beurt gehad en konden wij weer inrukken.
8 Apr.. 's-Morgens om 5.30 worden alle O.D.-ers gewekt, moeten zich verkleeden
(ook eigen ondergoed) en blijkt al spoedig, dat wij allen gezamenlijk vandaag
zullen worden aangeklaagd.
Het festijn vindt plaats in de Duitsche cantine om 9 uur. Dries en ik worden
beschuldigd van le woordbreuk en 2e voortgezette begunstiging van den vijand,
3e wapen- en sringstoffenbezit, 4e franctireurschap, terwijl K. beschuldigd
wordt van le woordbreuk, 2e poging tot politieke moord, 3e begunstiging van den
vijand. Om het geheel kort te maken, van de 87 man, die voor het gerecht vers
