dat wil niet zeggen dat ik nu getroost ben, maar men gaat zich schikk
ken in het lot. Weldra was daar onze goede bewaarde bi;
en als goed
Katholiek Actie man bracht hij troost en opbeuring waar de priester
niet komen kan. Waren er maar meer van zulken hier, want niets heeft
een gevaggene meer nodig dan een vriendelijk en een troostvol woord.
Ik zie er ook tegenop dat onze goede oude vriend ons morge gaat ver-
laten. Wij willen echter blijven vertrouwen op God.
Nu zit ik al zes volle dagen hier en nog hoort of ziet men niets,
hoelang zal dat duren, het kan evengoed maanden als weken zijn, dat
God toch spoedige uitkomst geeft.
Ik hoor het gezang vanuit de kerk en toch is men een gevangene en
kan absoluut niets doen dan afwachten. Ik ga voor vandaag sluiten en
de rest van de tijd doorbrengen met bidden, het is nu half acht, toy
negen uur, dus nog een hele tijd. Ik bid voor jullie, voor al de ge-
varen die je omringen; denkt ook aan ons, die zo verlaten en soms zo
moedeloos zijn, dat God ons kracht geve en sterkte, God behoede jullie
Donderdagmorgen 31-8.
Een zeer onrustige nacht gekweld door dromen. Om twaalf uur me ge-
deeltelijk, aangekleed, er waren vliegers in de lucht. Na een kwartier
was dat voorbij. Half zeven op maar niet hopeloos, zoals velen, ik we
weet dat er een God leeft die voor ons zorgt, Zijn wil geschiedde. De
cel weder schoongemaakt en daarna getracht de H.Mis te volgen. De-eel
Ondertussen weer voedsel gebracht voor ziel enlichaam. Na getroost en
gesterkt te zijn gaan we deze dag met vertrouwen tegemeot. Wat er ock
gebeuren moet, Hij zal ons niet verlaten. Het is nu juist een week ge
leden dat ze ons thuis weghaalden, het lijkt wel een eeuwigheid. Bidt
veel voorlal ook voor Jan. Nu ga ik dit uitgebreid epistel sluiten,
hierdoor kijg je een kleine kijk hoe het een arme gevangene die nog w
volop te eten heeft is. Nogmaals hartelijke groeten en tot ziens.
Wij houden moed. Vader.
Maastricht 30-8-44. Dit eerste lezen.
hieve Moeder en allen. Ik zal proberen om morgen mijn lange brief
aan je te laten toekomen. Iedere morgen denkt men gehaald te worden
om naar Den Haag te worden gebracht en dan heeft men geen tijd om nog
iets te schrijven. Hoe maken jullie het naar omstandigheden? De zaak
maar: trachten rustig te bekijken, naast bidden moet er ook gewerkt
worden. Mr. Notermans houdt de zaak zeker wel warm. Moeder heb je er a
aan gedacht de huur te betalen. Je weet ikgireer het altijd. Als Eüge
ne nog daar is kan hij het gironummer wel opzoeken. Ik moet dök per-
sonele belasting betalen, vrang of Jacobs van de inspectie eens bij
je komt, danmoet hij op het ontvangkantoor een duplicaat-biljet vragen
Personele belasting 1943. Van hetgeen nog te betalen is moet je 1/3
gedeelte betalen. Je hebt zeker een voorschot gehad op hitn tractement
van Piet, hip moet eens gaan proberen bij Paulussen aan het station
of jij niet mag tekenen. Het geld moet je daarna maar aan Rie sturen.
Wat vang je nu aan als Lydia weer weg moet, ikweet daarmee geen raad
en maak me zeer ongerust. De vulle was is nog hier, wanneer ze weggaat
weet ik niet; men is in alles van een ander afhankelijk. Bij die was
heb ik een briefje gelegd, maar ik weet niet of je het zal krijgen, d
dat je de volgende keer ook moet bijvoegen: een overhemd metboord, een
paar sokken, een niet dik kerkboek, dat we in onze zak kunnen steken.
Met de puama kunnen we lang doen. Verder was het goed als we ieder een
schooltas hier hadden, want als we eens weg moeten naar een andere
plaats hebben we niets omons nachtgoed in te doen.
det is mogelijk dat we de tas niet in de cel krijgen, maar dat ze
op het kantoor blijft staan; doe daarom aan iedere tas een kaartje
met onze naam erop. De was doe je nawuurlijk toch in papier, want dat
is weer nodig voor verzending. Ik weet niet hoe de was hierlont, maar
dat is ook niet erg als we ze maar hebben. Zijn de Duitsers nog meer
voor kamers geweest, of heb je ze verhuurd aan Antoon. Hoe gaat het
