as
1 -F0
Amsterdam, Maandag 17- 11-1945
Geliefde Pastor Vriend,
Wat hebben we weer beleefd! J.l. Vrijdag werden we met
z'n vieren naar Amsterdam vervoerd en waren in de auto iitermate opgewer
Tegen een van ons was gezegd, dat we opnieuw zouden worden verhoord
en dat kon na de uitspraak van doodstraf gunstig zijn. De slag
kwam daardoor te harder aan. We hadden nog drie uur te leven en
konden onze laatste brief schrijven. Dat heb ik gedaan en wachtte
intusschen op uw komst. Ds. Verwerda sprak ik nog een oogenblik
en kon hem verzekeren, dat alles goed met me was. Ik kon ook
niets anders zeggen, ik was onuitsprekelijk rustig en moedig. Dat
is Gods werk geweest, waar zou ik anders zoo'n blijmoedigheid
gekregen hebben. Ik kon rustig afscheid nemen van allen, alles.
alleen was daarmee de laatste band met deze aarde losgemaakt.
Toen, een kwartier voor den tijd, kwam het bericht: uitstel.
Dat heeft me volkomen teruggeslagen. Ik had met den dood voor
oogen geen oogenblik van aanvechting, mijn Godsvertrouwen
bleef sterk. Toen ik in die vreeselijke, zwaar getraliede doodeneel
was ingesloten, had ik een oogenblik de aandrift om te gaan
zingen - ik bekeek met een glinlach die massa ijzerwerk;
toen de deur dichtsloeg dacht ik : daar slaat de deur naar het
aardsche leven voorgoed dicht. Maar meteen kwam daar overheer
de heldere en vaste gedachte: „Ook hieruit kan God, als Hij wil
nog verlossen, maar daarbij met de minste smart of teleurstelling,
met de geringste begeerte, dat Hij het nu ook doen zou. Pas toen ik
uit de doodszekerheid weer in de twijfel en angst, in het opnieuw
moeten afwachten werd teruggestooten, ben ik innerlijk bezeken. Ik bleef
