Beste Vader, Moeder en Stien,
200 juist hebben D. en ik ons middagmaal genuttigd, gezeten drie hoog, en
hebben het ons goed laten smaken, hoewel wij weer door alles heen zijn,
wat uit het volgende relaas zal blijken, want in eenige dagen hebben zich
voor ons zeer belangrijke gebeurtenissen afgespeeld en in de komende dagen
staan er nog belangrijkere op het programma.
Het proces van de ordedienst heeft namelijk een aanvang genomen. Doch al-
vorens hier een verslag van te geven, gaan mijn gedachten naar prettiger
dagen en wel eerst terug naar Donderdag 26 Maart, den dag waarop het een
jaar geleden was, dat Dries en ik 's-avonds gearresteerd werden. Dank zij
U aller goede zorgen konden wij een waar feestmaal aanrichten, waaraan nog
eenige verrassingen „aus dem Lager“ konden worden toegevoegd. Zelfs konden
wij nog met eenige dankbaarheid op het afgeloopen jaar terugzien, wij zijn
het er over eens, dat dit voor ons geen verloren jaar is geweest. Maar het
eerst gingen mijn gedachten toch naar huis en wel met een tikje droefheid,
want ik voel wel U toch leed te hebben berokkend en ock over Vaders ziekte
maak ik me veel zorgen. Wat een geluk, dat ik dan twee vrienden bij me had
om me op te beuren. En nu denken we weer aan de komende dagen en wel de
Paaschdagen. Mijn tweede Paschen in de gevangenis, ik zou zoo graag nog
eens met U allen naar de H. mis gaan en dan een feestontbijt nuttigen aan
een door Moeder met kuikentjes e.d. versierde tafel. Een ding heb ik hier
nl. ook weer geleerd, en dat is bidden. U zult misschien denken, tjonge
wat is hij ditmaal in zijn brief aan het zemelen, maar ik ben nu eenmaal
in zoo'n stemming, misschien mede omdat er binnenkort belangrijke beslise
singen kunnen vallen. Ik reken er dus op, dat U de Paaschdagen op echt
ouderwetsche manier zult vieren, hoewel het aantal Paascheieren wel beperkt
zal zijn, en Stien, mocht de eerste H. Communie van Pieter doorgaan, dan
wil je hem namens zijn oom wel hartelijk omhelzen en iets heel moois voor
hem koopen, ik ben benieuwd of hij zijn oom zal terugkennen.
En nu kom ik terug weereens op de loopende gebeurtenissen. Na ons feeste-
xxxlijk avondmaal op Donderdag 26 Maart gingen wij om 9 uur naar bed,
om 4 uur 's-nachts ging ik even naar de W.C. en ik lag nog niet in bed of
het licht ging op en de nummers van 86 leden van de O.D. werden afgeroepen
met de mededeeling zich onmiddellijk aan te kleeden. Even was ik in span-
ning of K. en Dr. er ook bij waren, maar dit bleek spoedig gelukkig het
geval te zijn. Ons eerste werk was alles op te eten wat nog overgebleven
was, derhalve verorberde ieder van ons 1 bus sardines, 1 blik leverpastei,
plus ongeveer 6 sneetjes den man, belegd met wat kaas e.d. Onze eerste ge-
