Mentre che fosti con me - tredici anni - sapevo molto bene, che
il tuo vero essere era fatto della moglie amante e la madre sol-
lecita. Da ragazza hai studiato poco nelle scuole, ma ti è stata
data nella vita un'intelligenza buona e sana. Ho potuto constatarle
cosi spesso e ora lo so meglio, che mai.
Questo ti gioverà molto, quando dovrai lottare col tuo dolore;
ja certezza, che il tuo zuccone" Zdikkop)/non e pid. Ti metterå
in equilibrio e farà, che sarai pronta, non solo a trovare una stra¬
da per la vita, ma di essere inoltre una fonte di forza per la tua
oelest tuo
Bep, che ha tanto bisogno della sua Mamma. Piu strettamante che mai
sarai legata ad essa e avrai la grande gioia di avere molto con¬
tatto colla tua nipotina, la deliziosa bambina, che e venuta a sa¬
lutarmi in un modo cosi carino, quello stesso 10 aprile. Ci sarà
calore intorno a te e amici e parenti 'ti assisteranno in tutti
i modi. In otto siamo destinati alla morte. Le donne, che riman-
gono sole, si aiuteranno con amicizia e dolcezza.
Lo sai, Mamma, anche avversari assoluti hanno riconosciuto
l'integrith e la fede del modo in cui abbiamo portato la bandiera
dei nostri principi. Non ci ha portato ricchezza e gloria, è la
sorte di quelli, che non riconoscono il mondo di oggi e di domani
come la cosa principale, ma che pensano in tutte le circostanze a
un avvenire, nel quale norme di alto valore regoleranno le rela-
zioni tra uomo e uomo. Per noi la pace mondiale e la fratellanza
non sono state concetti, che non potranno mai essere realizzati.
Fin da quanto giovane servo il tempio della Solidarieth, il
vivo cameratismo di tutti per tutti? Fino a 8 volte nei momenti

gravi ho sottoposto l'interesse personale al culto della Solidarie¬
ta. E non posso veder la vita come una cosa fallita, perche molto
seme e caduto sulle rocce e perche ora la Morte chiama in questa
forma. Penso ai versi di Henriette Roland Holst:"So, che i tali
Fesistono per aiutare a colmare l'abisso per cui il popolo deve pas-
sare." Kiconosco quella verita e spero attingervi forza fino all'ul-
timo momento.
Sono rimasto fedele alla mia fede, la mia strada, la mia voca¬
zione e il padre, che e venuto a trovarmi qui, non è riuscito, Mam¬
ma, a indurmi a rifare una strada, che non riconosco come pratica¬
bile. Va bene cosi! A Westerveld andrai certo ogni tanto a visitare
due ragazzi nel posto silenzioso vicino al crematorio. E ci trove¬
rai un nuovo posto, che farà testimonianza dello stretto legame,
