tutto cuore a mio nome quelli, che le hanno scritte. Sono cosi
piene di affetto e di amicizia. Purtroppo non potevo piu rispon-
dere. Or ora dovetti scambiare un ultim o saluto con Schimmelpen-
ninck. Siamo qui seduti l'uno in faccia all'altro e possiamo ve¬
derci ogni tanto da un finestrino aperto. Da May e Lek ricevetti
uno di questi giorni le loro carine lettere e cartoline. Anche da
Jan Hennemen una lettere molto simpatica. Speciali saluti a Zus e
Jan. Caso mai vi fosse dato di vedere piu tardi i miei genitori,
sorelle e fratelli, abbraciali. Anche naturalmente Miekel, Adri,
e Eric. Ai colleghi, specialmente Giel, i miei sinceri omaggi e
cordiali saluti. Lien Trebels e Helly Leoch anche tante grazie per
il loro affetto e amicizia. Ho tanta paura di dimenticare qualcuno,
ma mi viene subito in mente, che ho sempre la mia Loukie e i miei
bambini, che certo non dimenticheranno nessuno.
Cara, cara Dixje, domando perdono di tutte le mie mancanza e
le brutte cose, che ti ho fatto qualche volta. Capisci, che mi
manca il tempo di far passare la rivista a tutto, ma sento e so, che
tutto e in regola tra noi. Anche alle mie care figluole May e Iek ch
chiedo scusa, perche spesso sono stato poco gentile e ingiusto con
esse, ma sono certo, che mi hanno perdonato da un pezzo di tutto
cuore. Per il caso, che debba smettere improvvisamente, vi mando
già qui il mio ultimo saluto. Addio, tesori, in pensiero un lunge
abbraccio dal vostro Babbo. Sto con voi e proverb di rimanere in
contatto con voi, se mi sarà dato. Addio, addio e arrivederci.
Il vostro fedele Babbo.
Ora continuo e forse posso rivolgermi un momento a Ens e Boet
figli. Cari, anche a voi tante grazie per tutto quello, che siete
stati e avete fatto per me. Siate certi, che in questi momenti non
ho dimenticati neanche voi. Tanti saluti cordiali ai conoscenti e
specialmente a Mies e Ad e i Zaalberg. Addio, cari, tante cose af-
fettuose dal vostro
Eddy.
Mammina, non credo di avere ancora desideri speciali per quel,
che riguarda l'educazione  dei bambini. 'E una cosa, che ti si
pud affidare interamente. In quanto a questo sono cosi tranquillo.
Sono cosl felice, che tu abbia dato loro tutto cid, che era in tuo
potere e te ne sono tanto grato. Marciate insieme voi tre colla
testa e il cuore alti e godete di tutte le benedizioni terrestri.
