het zo goed gebruiken, vooral nu.
Wees voorzichtig met deze briefjes, want ze zijn
stickum geschreven, Laat vooral de personen er
buiten die je deze briefjes hebben bezorgd.
Van de bewakers hier valt niets te zeggen, het
zijn werkelijk goede mensen die met je meeleven
ook hen vanuit hier mijn oprechte dank.
En zo komt de tijd dagelijks tot de dag
komt van het einde. Ik sterf echter omdat
ik het Vaderland diende. Het is echter wel
jammer dat ik niet meer heb kunnen doen
maar het zal zo wel moeten zijn. De mens
wikt, God beschikt. Beste Pleegouders nog
maals het allerbeste, leef lang en gelukkig
Houdt moed, het wordt weer goed. Denk eens
aan mij. Groet verder Jan IJpelaar, lees Pelders
Tommie Schuurs en alle bekenden ook Jan Jacob's
Bidt voor mij, ik doe het voor U.
Waarwel Henk.
P.S. Breng ook de groeten op het distributie kan
toor te Waalwijk bij lees de Jong die groet het
andere personeel wel. Nog een noschrift
Breng bij de Heer Deken en Kapelaans ook de
groeten en zeg hen dat ik me geheel overgeef
aan Gods H. Wil
