AVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
1) Achternaam: Verleun
Mesnemen. Johannes Adrianus Jozef
KeEtAJOXRXSNENNdEK: 13-8-1919....
Werkelijk beroep: Kantoorbediende
Gehuwd?.

Aantal kinderen:
Geboorteplaats: Amsterdam
Kerkgenootschap: R.K.
Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam.
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Aanslagen op hoge functionnarissen
die lid waren van de NSB (Nationaal Socialistische Beweging), en plegen



..
van spoorwegsabotage.
Gevallene is opgepakt te Amsterdan
op 4 November 19443
Scheveningen-duinen op 7 Januari 19444
Gevallene is overledesn te............
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?...

Amsterdam
....
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
Niets bijzonders
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
as a
ldaat gemobiliseerd in 1939/40: Was eerst lid, 1


later leider


van de sabotagegroep CS o. Nadat veel vän Z1,n
vrienden door verrääd
van een vrouw waren gevallen werd hij zelf tenslotte enige maanden later
gefusilleerd.
Proces te Den Haag voor

Polizeistandgericht
aevvslee
.
.....
.
(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bene  van gevallene (vadert, moeder, vetlofde, vriend, enz)
9) Welké personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
