RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTATIE
24 Septembei 19
E
Lieve vader, broers en zusters, bij dezen deel ik
als dat onze Vader hier boven mij roept. Ik wil hier ne
gen, Lieve vader, broers en zusters dat ik van het Aard
verdwijn. God roept ons, wij zullen voor zijn Rechterste
verschijnen. Onze rechter van deze Aardse wereld heeft o
dood veroordeeld. Maar onze Hemelsche Vader zal ons genac
zijn. Het is verschrikkelijk Vader, als je deze brief ont
Maar Lieve vader, broers en zusters, Ik vertrouw op God de
Heeren. Ik zal hem vragen, bidden en smeeken, of hij ons
genadig wil zijn. Zonder zijn wil, zal geen haar op mijn ho
gekrent worden. Vader, ik smeek U nog voor het te laat is,
Zoek Hem en gij zult vinden, ook broers en zusters. Vader vi
aan onze Lieven Heer of hij je kracht geeft om deze tijding
moeten vernemen. God is onze Rechter die beslist. Het zal hard
voor U zijn. Maar voor mij niet. Ik geloof in Onzen Vader, Vade
ik wil U vragen, vergeef mij het kwaad, dat ik tegen U heb
misdreven en tegen broers en zusters. Het is een roeping Gods.
Vader zegt ook tegen mijn familie dat het een van God is een
waarschuwing voor het Aardsche leven. Wie op God vertrouwt, zal
nooit beschaamd worden. Het Aardsche leven is maar bij zaak.
Maar hierboven is een Eeuwige duur. Vader bij God te zijn is
heerlijk. Zoek hem voor het te laat is. Het vonnis word heden¬
mogen op 24 September voltrokken. Vader, broers en zusters, het
ga jullie goed. Ik heb mijn plicht vervuld hier op de aarde.
Vraagt aan onze lieve Heer of hij je genadig is. Vader die tijd
breekt voor ons allemaal aan. Hoe hard deze strijd ook is, het
is een harde les voor ons, wij zijn met ons drieën Vijge, Tromp
en Hooyer. Ik had daarop niet gerekend. Maar het is een roeping
Lieve Vader, broers en zusters, treurt niet om mij, dit leven
is van voorbijgaande aard, ook voor jullie allemaal.
Wees verder Hartelijk doch minzaam Gegroet, ook aan
familie en kennis. Dat het een leer mag wezen voor allen die
hier achter blijven. Weest sterk en Zoek God voor het te laat
is, voor mij begint een ander leven. Een heel nieuw leven. De
strijd zal hard zijn. Vader mijn laatste Groette en mijn wensen
zijn, Zoekt God en Gij zult vinden.
Je Leifhebbende Zoon
Rijk. Tot weerziens hierboven
bij onzen Vader.
Afschrift van de afscheidsbrief geschreven door den Heer Hooyer
aan zijn vader, broers en zusters, geschreven in de Kriegs,
wehrmachtgefängnis even voor dat hij gefusilleerd werd.
Afschrift vervaardigd door den Marechaussee J.Alberts,
gedetacheerd bij den Politieken opsporingsdienst te Harderwijk,
is eensluidend met het origineel.
De Marechausseg
J.Alberts.
