Dijon Fr. 17 Febr. 42.
Lieve Vader,
Het valt mij zer moeilijk om Ugdezen brief te
schrijven, maar ik moet U mededeelen dat het krijgsgericht over ons
een zwaren straf heeft uitgesproken. Leest U dit eerst alleen en
licht daarna Moeder voerzichtig in.
Toen ik U de vorige brief schreef, 14 Febr., wisten
we al datwe op 13 Febr. voor het gericht ter dood veroordeeld waren,
maar ik heb het U niet kunnen schrijven, omdat ik Uook niet dien
tijd van spanning door wilde laten maken. Er was n. 1. een genade-
verzoek voor mij gestuurd naar Parijs en we meenden ook een goede
kans te hebben, omdat onze zak tenslotte geen misdaad was, maar een
poging, die voortvloeide uit ons plichtsbesef als militair tegen
ons Vaderland.
Ik 2e8 nre er
Wa    s ne geruk
niet geweest, omdat ik veel leb kunnen bidden en omdat God me het
vaste geloof heeft geschonken, dat als het doodvonnis mocht komen,
dat ik dan hopen mocht op den zoendood van Christus en zoodoende op
de Hemelsche Heerli ikheid.
on
Het is me ook een groote troost te weten, dat U dat
.
geloof ook bezit, zoodat U dit ook zult kunnen overgeven in de
hand Gods. We mogen toch weten, dat God tenslotte alle dingen, ook
alle menschenhandelingen en menschenbesluiten, bestuurt an als we
ons dan vertrouwend aan Hem lunnen overgeven, dan is toch alles wat
er ook bebeurt, goed voor ons.
Ik weet wel, menschen kunnen hier niets toe doen, maar
toch dank ik U, dat U mij hett opgevoed in dat geloof, wat God me nu
zoo zeker Reeft gegeven en waaruit ik nu voldoende kracht putten
kan, om rustig en in de zeketheid, dat God mij zal opnemen in Zijn
Heerlijkheid, de dood tegemolt te zien.
m zer ne geveuren en av s nrev-erg.
Het is tenslötte een moment In daarna zal ik bij God en bij Jezus
in den Hemel kunnen zijn. Nodit meer verdriet of moeite te hebben,
niets meer mee te maken van il die ontzettende narigheden en al het
verdriet dezer aarde; die overgang is toch niet erg. Integendeel,
het kan in Gods kracht heeritjk zijn.
God heeft ons illes geopenbaard in Zijn woord en daarui
mogen wij weten, dat HIJ ons niet zal verlaten, als we Hem daarom
bidden. Ik voel Gods nabijhed dezer dagen zoo sterk en ben volledig
bereid om te sterven. Troost U daarmede.
Ik weet wel, hit is erg en wij zijn nog zoo jong, maar
.
God weet, dat onze zaak rechwaardig was en Hij is de Rechter, die
oordeelen zal. Ik vind het vor U veel erger als voor mijzelf, want
ik weet, dat ik bij God in den Hemel zal zijn. Bidt God om die
zekerheid te mogen hebben. Il heb God al mijn zonden beleden en ben
volkomen rustig geworden. Hit sta mij bij. Hij Kan en wil en zal in
ad, welfn biy kot nenegan dan daad welienn ultkonst geven.
Treur dus niet maar wees vertrouwend op God en bidt
Hem om kracht. Het spijt me irg, dat ik geen afscheid heb genomen,
maar tenslotte zal er een weirzien zijn, dat veel gelukkiger is,
Laten we daarom bidden.
Moeder, lieve noeder, laat mij U omhelzen, vergeef mij
alles wat ik gedaan mocht hebben. Huil niet lieveling, maar wees
moedig. U hebt nog veel kinderen, anders dan Mevr. Joekes.
Ik weet het, da ik U allen zal wederzien. Een laatste
kus van Uw zoon Leen.
Vader vergeef ook mij. Wees sterkin het geloof, dat
ik weet dat U ook hebt evenals Moeder, treur niet, maar dank God voor
Zijn genade over mij, dat Hilmij de zekerheid geeft naur den Hemel te
