God zullen zin
ieuw En van God en
iefde zal gamen smelten met de liefde van alle er
als al
onze bev¬
- dit is te verwonderlijk voor menschengedachten en
n heiligen
chenwoorden. Ik dank God voor mijn grootmoeder, die mij zoo krachtig
leidde, voor mijn ouders en vrienden, die mij op dien weg steundes
voor de kerk van Christus, voor zijn dienaren, waaronder ik verse-
N Weg
van mijn goede vrienden heb, die kerk, die mij altijd weer het Evangels
bracht en waar God mij wilde stellen onder oordeel en genade tegen
Tant hoe zou ik me thans zonder dat alle bevinden zijn lotgendn
wer wordt getrokken en is willig om meer te komen. God is met h
gaat niet heen zonder dat God in hem een beginsel van geloof in
gelegd, maar zijn strijd is zwaar.Haarde vriend, in deze ellendigee
nis is eigenlijk maar een ding ongekende, bevrijdende overtuiging in
en mond kunnen doen: God loven en prijzen voor zijn wonderen. De
van Br. Schreef hem: zooals God wil, is het goed. Hoe komt het ki
zei hij. God ploegt de wereld om - bidden we, dat na deze vreeselijk
de nieuwe orde meer aan Gods licht kome, meer dan in onze doods
de verleden. Groet uw vrouw, de Herkeraadsleden en de gemeen
en aanvaard mijn, misschien voorlaatste, groet in Jezus Christus, onzen
Heer van
0.
Uw toes.
Denk eraan, Domine, Ons geloof kan falen, omdat het niet zuiver was er
5 wil gericht, maar Hij fealt nooit. Dit, omdat zijn vrouw i
zi zei, dat T het zoo moeilijk had gevonden, Heeft God dat ook niet wou-
alleen op-
derlijk gemakkeltk gemaakt
Pas als we het lijden, dat God ons oplegt, zonder eenig verzet dragen, die
wordt ook de toekomstige heerlijkheid zoo nabij en begeerlijk. In bod
orde is een onbegrijpelijk evenwicht,
