Wm Gedantach
DolgneDtail 11 15 uur Den 5 febr. 1943 Utreeke
UTRECHT.
Mijn lieve Rie. Wimmie, Neisje. Anne
Mieke en Moeder. Dit is de laatste brief die je
van mij zal ontvangen, want om 2 uur vanmiddag
zal het doodvoruis over mij voltrokken worden.
Wij zijn op 't ogenblik met g makkers in een cel-
kamer en hebben zo juist Ds hiether Duitsfredi,
kant bij ons gehad waarmede wij het avondmaal
hebben gevierd en in troostvalle woorden toesprek-
Kie ik ben bereid om te sterven, voel mij wel erg
verdrietig, maar sterk en rustig, want ik weet
dat al mijn zounden vergeven zijn en dat God men
zal opslemen in Zijn veuwigheid. Lieveling ik
had zo graag weer bij jullie teruggekomen om alles
goed te maken wat ik verzaakt hebt, maar de
Heere heeft anders beslist en daar hebben we ons
bij neer te leggen. Ik ga rustig heen in het volle ver,
trouwen dat God voor jullie zal zorgen en dat eens
de dag zal komen dat we elkander weer zullen zien
daak waar geen ellende en verdriet is. Is en Piet
hebben denk ik wel grotie ontvangen dus hoor je ter
zijner tijd wel nadere bijzonderheden over onze laatste
levensdagen, we hebben het goed met elkaar kunnen
vinden en heb ik reuze stuu van hem gehad.
