Het is bijna half acht en het is reeds duister. Ik ga me zachtjes
aan voorbereiden op de nacht. Er is nog zoveel te bidden, in de eers
te plaats voorjullie thuis, voor al omze arme gevangenen, voor Agnes
waar de tijd ook voor zal aanbreken en voor de andere verppreidde
kinderen. Houd goede moed Moeder, God zal veer- ons wel weer eens een
tijdje op de proef stellen maar toch weer verlossen ?et de bede op
de lippen dat Gos ons allen deze nacht wee mag behoeden sluit ik deze
zesde dag. God zij dank.
In de nabije kerk hoor ikze hu het lof zingen.
Woensdag 30-8.
De nacht is wellang geweest maar niet ongezellig, in de droom bäj
jullie thuis geweest. Klokslag half zeven ben ik opgeruimd het bed
uitgestapt; na eerst het gewone morgengebed te hebben gedaan, de cel
in orde gemaakt. Waarom deze fag opgewekt begonnen? Wij hebben van-
morgen weer de goede bewaker, de man van de K.A., die over ons waakt
en voor ons zorgt, zpwel geestelijk als lichamlijk. Wat moet ikmeer
zeggen als dat toen ik de H.Mis weer in gedachten had gevolgd en ge-
sterkt door hetlichaam en bloed van Jezus Christus, zo dicht bijons
aanwezig in de kerk en door zijn Almachtige wil onk zo kort bijons
opstond als een nieuw herlevende, God dank bremgende voor zijn gorte
goedheid, Het ontbijt werd genurtigd, Wij hebben tot op heden nog aan
niets gebrek gehad, dank zij Hem en zijn dienstknechten, Jammer moe
ik- zijn getrouwe helpene voor een maand naar een andere afdeling en
kan ons dan niet meer bereiken. Ik vertrouw echter op O.L. Heer, dat h
hij ons ook in onze verdere gevangenschap niet in de steek zal laten.
Ik had gedacht deze avond het weekoverzicht te sluiten, maar mogelijk
is het dat ik het dan niet mer weg krijg. Ikhoop dat je deze memo-
ries zal ontvangen, spreck er met niemand over, bid veel voor ons en
ook voor hemdie zo goed voor ons is. Na een kartelijke omhelzing
hartelijk gegroet van
Vader.
Wij båddenvoor jou, wat doe je nu als Lydia de volgende week weer weg
moet. Ik heb gog gelegenheid om verder te gaan. Vanmorgen bij het
luchten waren Harry Meyer en ik in de hokken naast elkander, hem al-
leen maar goedendag zeggend met het hoofd. Na het luchten weer wat ge
bid, maar al zit men in de nood, kan men niet altijd bidden. Het is
echter ook zalig overdenkingen en overwegingen te houden, dat geeft
gerustheid aan de ziel. Die gerustheid heeft men toch zo hard nodig,
de ziel komt zo dikwijls in opstand. Goddank ben ik vandaag zeer gela
ten in mijn lot. Waarom? Omdat Jezus Chritus de Goddelijke Meester
steeds in mijn onmiddellijke nabijheid verblüjft. Wat een troost om
dien Groten Gos tot steun te hebben.
De tijd van schren was ook weer aangebroken, dat gebeurt blijkbaar
maar 2 x per week, Goed dat je mij niet gezien hebt met een baard van
4 dagen.
Half een was het diner weer gereed, erwtensoep met wat weel uieen
daar dit laatste gezond is, heb ik er goed van gegeten, blijkbaar
wat zout, want heel de middag veeldorst. Na het eten weer wat gebid,
want dat moet men steeds bijhouden. Bij het luchten Haary weer even
gezien. Jan zie ikhelemaal niet meer, het is troosteloos. Ze juist
de bewaker nog eens gevraagd, hij zegt dat hij goede moed heeft. Ik
vind het verschrikkelijk voor hem, kon ik hem nu maar iedere dag een
spreken, maar dat gaat niet. Vanmiddag wat gelezen; om zes uur
ik ze in de nabije kerk steeds bidden envolg ze dan zo goed als he
gaat. Daarna boterhammen gegeten. Banmorgen kreeg ik nog twee dubbele
gebracht, ik meen maat stellig dat er dat zijn van huis, het is het-
zelfde brood. Een ervan was erg droog, maar ze smaakten als koek, al-
leen het idee dat ze van jullie zijn. Misschien heb je boterhammen
bij de was gedaan? Onze dank daarvoor.
Naast mij in de gel is weer eennieuwe gekomen, eenjong ventje nog
ziet er zeer troosteloos uit, evenals ikde eerste dagen, dat wil


