Aan de Familie K.H.Barnhard
1-5-42
Scheepersstraat 117"
den Haag Holland
Geliefde Ouders, Broers, Zuster-Zwager en Nicht
Langs deze weg neem ik afscheid van U allen. Morgen vroeg
4 uur wordt het vonnis, de doodstraf aan mij en mijn vrienden
voltrokken. Ik zelf ben er zeer rustig onder, want immers Nu jaagd
de dood geen angst meer aan, want alles alles is voldaan. Ik sterf
dan deze soldaten dood vol Geloof en Vertrouwen weest daarvan
ten zeerste verzekerd en ik hoop dat dit jullie ook trooste moge.
God sterke U,Hij geve U nog vele jaren te zamen te mogen leven.
in goede gezondheid en harmoni. Verdeel in overleg met mijn liefste
Nel mijn eigendommen. Johan mag o.a. mijn rooktafel hebben. Ik wens
jou vele ja ren gelukkig te mogen leven met jou Truus.
Weest gegroet tot ziens
Uw aller
Antoon.
