Vervolg: Mijn Stemming.
proces gehad, voor het Feldgericht. "Kuftgau". 's Maandags kwamen we met 23
man voor het gerecht, wat bestond uit de President, Kriegsgeheimraad, Green
Kapt. Rocke en een Obergefreiter. De openbare aanklafer en tolk en griffier.
Van ons allen werd de levensloop afgenomen. Toen kwam ik niet eerder als
Woensdag weer voor en werden mij diverse vragen gesteld betreffende mijn zaak,
evenals bij alle anderen, tot Vrijdagochtend de openbare aanklager aan het
woord kwam en van de 23, 22 doodstraf eiste. Kwak, daar zaten wij, maar het
was nog geen uitspraak, dus houd de kop omhoog. Doch hoe koel en nuchter aan-
vaardden we de uitspraak de volgende dag op Zaterdag om 10 uur. 8 Afgescheiden
en 17 man doodstraf. Met 16xhelden stond ik. Staande hoorden we ons vonnis
vellen. Niet een huilde, duizelde of viel flauw. Kerels waren het uit een
woord. Mannen met moed en wilskracht. Hulde Kerels! Na het proces met onze
advocaat gesproken voor gratie en bezock. Dinsdagochtend kwam de advocaat nog
maals en 's Middags kreeg ik bezock. Na ruim dertien maanden zag ik er een
van thuis. 't Was kort. En in die korte tijd moest ik mijn innigste schat
mededelen, dat ik ter doed veroordeeld was. Er zijn helden, doch ock heldinnen.
Moeder heeft het mij niet zwaarder gemaakt mijn Jot te dragen. Veel en veel
lichter. Direct sprak ze me moed in en dat ik maar vertrouwen moest. En zij
zou alles in het werk stellen voor mij. Hoop maar jongen en blijf sterk. De
volgende ochtend moesten we weer naar P.D.A. 't Viel ons allen zwaar, maar ja,
't moest. Dus in de bus en naar het kamp terug. En nu schrijf ik dit in het
schillenhok. En ik heb mijn gevangentijd gereleveerd. 't Is een lange tijd,
maar nog eens zo lang heb ik er voor over, als ik mijn schatten weer terug
kan zien, al mijn Lieverds. Vader, die mij altijd zo'n moed insprak en mij met
z'n stevige Vaderhand kracht gaf. Moedertje met haar lieve schat en uit iedere
brief haar enorme zorg voor hem, die zo ver weg was. Cor, mijn beste edelste
vriend, jongen en wattwaren jouw brieven een steun voor mij. En Ans met haar
"lieve jongen", altijd die opbeurende noot in je brieven en Jopie, onze Ben-
jamin. Wat waren en zijn nu nog jullie brieven altijd vol verlangen naar hem,
die al zo'n tijn weg was. En kijk ik naar jullie photo's, dan wordt het me
wel eens zwaar. Zo'n tijd al weg en zou ik dat nooit meer terug zien? Neen,
dat kan niet. Ik moet ze terug zien en ik zal ze terug zien. Niet een, maar
allen. Eens komt de klare, blijde dag. Tot zo lang. Wachten kan ik nu, dat heb
ik wel geleerd. En zal dit nog eens beloond worden. Ik hoop en vertrouw.
Nico.
29 December 1942.
