OPGAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
NO.
Alle namen in blokletters
Gehüwd? ongehund
1) Achtemam: Vinkesteyn
oornamen; Gerard.
Geboren:
Aantal kinderen:
XXSftijAXONEIKIARN 22-3-1907
Geboorteplaats: Schiedam
Werkelijk beroep: binnenhuis architect
Kerkgenootschap: RK
Laatste werkelijke woonplaats: Hassenaar........
2) Wijze waarop gevallené den dood heeft gevonden (onderstrepen).
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door/ziekte in concentratiekamp
verongelúkt bij ontvluchting
anderszins den doôd gévonden
Soodggsschoren door vuurpeleon
op andere wijze ter dood gebracht
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Spionnage, sabotage, verbergen van
parachutisten, gehein
zender, postverbi
met En
geland.
ling




4) Gevallene is opgepakt xin de trein van Antwerpen op 9 Januari 1942
naar Brussel
Gevallene is overleden ix vermoedelijk Leusderhei op 29 Juli 19443
bij Amersfoort
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Sint Gilles (Brussel) -
Scheveningen  Amsterdam - Scheveningen - Vught - Haaren - Utrecht
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
Strenge afzondering, 9 maanden niet gelucht. Hongeroedeem, daar hij geope-
reerd was in de keel wegens bloedvergiftiging (in ziekenhuis (s-Hertogen-
bosch) en toen niet meer normaal kon eten. Kwijlde steeds van de honger.
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Maakte deel uit van de OD (Ordedienst), werkte voornamelijk met een groep
studenten te xxx Leiden, en cadetten en officieren van het KNIL (1)
die ter camouflage in Leiden waren gaan studeren. Veel van zijn vrienden
zijn tegelijk met hem gefusilleerd. Proces voor Feldkriegsgericht Luftgau
Holland te Utrecht.
...........

(eventueel op andere zijde voortzetten)
8) Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?.......
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres)...........
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
(1) Koninklijk Nederlands Indisch Leger
