GAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
1 Achtermam: Hos
Voornamen: Hendrik, Pieter
1-12-1906
Werkelijk beroep: Medisch Analyst
Gehuwd?
.

Aantal kinderen:
Geboorteplaats: Haarlem

Kerkgenootschap. Ned. Hervormd
Laatste werkelijke woonplaats: Bloemendaal
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamy
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Medewerker illegale blad
"Vrij Hederlandk Spionnage, wapenbezit.
4) Gevallene is opgepakt té Haarlem
op 30 November 19442
Gevallene is overleden te Scheveningen-duinen op 11 Mei 194
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd?...


Scheveningen - Vught - Scheveningen
Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
honger, infectie door ongedierte aan beide voeten, waardoor hij niet
meer kon lopen en het proces op een brancard gelegen, bijwoonde.
7) Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Een der vroegste verspreiders, later medewerker illegale blad
„Vrij Nederland". Spionnage vliegvelden, ondersteuning slachtoffer
van de Februari hl - staking. Door verraad gearresteerd 13-15 Januaringl
ches Obergericht in den besetzten niederländischen
proces voor Deuts
(eventueel op andere zijde voortzetten) Gebieten als Sondergericht te Den Haag (z.0.z.
Wat bent U van gevallene (vader, moèder, verloofde, vriend, enz)?.
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (mét adres).
Onderteekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
