178
dt oncomfortatele gmst mot het waar op des
ik te schrijven het
Ik stert rustig en ik haop dat ik ook moedig
al sterven Moge God mij barmhartig jijn en
mij opnemen, in zijn tennee?
niefste Mier vaorwel ik Tant je van janscher
laste voor alles wat je roid voor mij waart; be
houd dat sanneg gemeende hrord als een laat,
s i tezemenn kan mij. Tot weerziens in den
Zemel
Liefste konderen, mijn laatste groet. Denk
soino lens kan je okdat met de liefde die je me
en ft leven niet meer kinst bewijgen; leef de
tood als goede katholieke, Zooals ik sterf als
goed tatdeet. Dit is mijn laatste, mijn eenie
wen 3er
Dae God jullie allen helpe; ik zal voor jullie
bidden m. den hemel dien ik hoop en vertrouw
dat mijn eeuinije woonplaats al jijn
julie man en vaden.
5



