toiedrich Wilhelm Schäfer
den Haag 7 Maart 1944.
Liefste Moeder, Vader Erder en Zusters
Als jullie deze brief ontvangen is ayn vonnis voltrokken.
Lieve Oudezs treur niet om me daar ik gesterkt door de H.Sacrementen
moedig den dood in ga

Ig werd » Manrt deor het gerechtshof in den Haag ter dood
vereordseld en ken het niet over me verkrygen jullie bericht te zehden.
Ik weet moedartje dat U sich dan eig zennwachtig gemaskt had en ik hoes
dat Wer niet boos om zult zyn.
Lieve Ouders ik vraag U vergiffenis voor al het leed en ver¬
driet wat ik in myn leven U heb aangedaan. Ik zal in den Hemel voor U
bidden en hoop dat enze Lieve Heer U zal troosten in uw verdriet en zorgen,
Ik ben ex vell evertuigd dat Hij U ernst zal bewaren en beschermen,
zaodat jullie na alleop van dese obriog gelukkig met elkaar zal zyn
Lieve moedertje toen ik in Februari in Rotterdem gevangen ge¬
nomen werd wist ik wat me boven het hoofd hing, ik heb er echter geen spyt
van Wat ik gedaan heb was voor ons dierbaar Nederland en meest gedaan
worden door my of door anderen.
Lieve Zusters en Broer weest goed voor Vader en Moeder, helpt
en troost elkaar en leeft in vrede want wat Vader en Moeder voor ons doen
snappen we
pas als we van elkaer af zyn.
nenk nog eens  an je Broer en ik sal Oeloheer alle zegen voor
jullie afsmeken. "otte wees goed en lief voor Afra.
Wim en Harry myn lastste bede ryn veor jullie, Milde wees een
goeue Maeder voer Erni, ik hoop het beste voor jou en Jaog
Ged geve zullis het ellef bestee
Lieve Exnst ook voor jon vraag ik wees xlink in je dienst en
zorg ne den oorlog goed voor Moeuer en Vader, sta hen by met jebeste
krachten en wees een goede zoon voor hene
Lieve Ouders ik sterf met de gedchten dat voor ons allen de
obglog spoeuig zel zyn Afgelopen, OeLeneer sal jullie bystsan en bemarene
Groet ellen bekenden zowsxs Fam. van Brummelen, ungbersen en
Plaxe, Medini en el degene die We kennen. Vawag Fater Groenewoud of hy me
in zyn gebeden wil geuenken. Ingien mogelyk laat sen Healäs voor myz
zielerust opdragen.
Liete Uaders ik vrees den Woou niet nu ik gesterkt en getroost
ben deor de gen de midnelen der h.kerke
Ezeur niet om me het is tyd ze komen me halen.
Lieverus gegrbet wan ge zoon en bzoere
Wege Fritse
