ONOLOOOOOOOFOOOOOOOOOOOD
Ik laat aan jou mijn allerliepte ziek over on aan alle zinderen
een aandenken van mij achter te laten. Laat ook aan broer, zusjes
en vrienden eene keuze uit mijne zaken. 't Is alles goed zoonls jij
het doet. -. Ik sterf in de voele overtuiging dat ik niet voor
niets heb geleefd. Ie mijn zwakheed heb ik veel misdreven
dat menschelijk was, mak ik weet dat de Manscheuzoo ook
al wijnn zwakheden op zich heeft genomen en deze voor mij
heeft uitgeboer met zijn ofgeprood. Ik vreeuig mij geheel wet
Goot H wil enn ooel mij onmetelijk gelukkig. Dauurt dan
De eeuwigheid zal ik steeds hij jou, mijn voormke, zijn, bij onder
kinderen en bij al onze orending. Ik heb getracht in  uijn Gei
veel nieuschap te geven. Ik wensch jullie alleen God eeuwig hi
vende Dieunschap toe en zal, altijd bidden vooreert voor joun
de kunderen voor zote moeder zugen hoep en alle ovender
vooe ooor hen die ooit Christus liefde hebben gekeud en Haa
vu Hem verwijden zijn. Blijf één mijn bouwte en Kinderen on
gedenk daarom uezen voorbeeld. Fiet en dieg als ouskui sange
heet boeder al de lasten en weer loogzaaen voor onzen heerlijke
gezinstand Een ikkooren tookost blijft voor me gezin ops
boek en osland weggelege. Ik heu dankbaar om weet wat jullie
allen voor mij zijk geweest. De huwde dag liet dij Corein
karie Hennie Annere, Fransje Kea, Pantje nnu Saurte en
beijn meeke, onde doede Nauze, troep, kiisjes Nau eu Groate
se daomziezijn, Vietd, Foets h. Constroch ja ben bei
Rot
aan meuden en Mindag
P Lietere
