OPGAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
0
1) Achternaam: Postma
Voornamen: KX Jan
Leeftijd bij overlijden:
18-2-1995
Werkelijk beroep:
typograaf
Alle namen in blokletters
Gehuwd? Ja
Aantal kinderen: ..
Geboorteplaats:
Kerkgenootschap:
No.
terdam
Am

Laatste werkelijke woonplaats:
Amsterdam
2) Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuutpeleton
op andere wijze ter dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins den dood gevonden
Leiding illegale CPN (Communisti-
Sabotage.

3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden?


illegale
d De Waarheid.
sche Partij Nederland). Leiding

.
4) Gevallene is opgepakt te Amster
op14 Nvember 194.
24 Juli 1
n.
Gevallene is overleden te Scheven
.
5) Naar welk gevangenisen en kampen is lene gevoerdhe Amsterdam-Kught-Amersfoort-
Vught-Utrecht-Scheveningen
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?

.

11 W alken aenr feddeiid gplagen

Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
de
rheare fae
Hoge functie in OPN en irgaan De Waarheid van die pärtij.
........

Vermoedelijk ca. April "44 berecht voor Obergericht te Utrecht.
..

(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz.)?
9) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen? (met adres):........
.....
.
Lommmis frocke Vurt Mlalte,
1Megule nitgane vordesessesie tlete

Vop ao gerst mnal versebsenden frale


Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam een voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumestatie. Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst”.
