Lieve Els Kinderen Oudezi brenkr.
Napril zijn zy allemaal 80 man
Tor Dood Veroodeelt wat dat wil
zeggen. kan je begrijpen he Els.
Moor we wachter og of op ons
Genade Verzoek en Bekrachtiging
Van het Dohmei, ik hoop en Tier
God om Zijn bijstand en of God
zijn gewode nog Uilt schenken.
en Deze onsecitten dagen.
Lieve Efs Uat er ook gebeuren.
moge, ik ben i Collshand
Hij Schenttonie rederen dag
op nieuw moed en Vertrouwen
En weet ik Zeker, dat hij ont
niet verlaat, maar ons geleid
Tot den Doed AoC.
No
