ook van jou wim en de liede jongens neem ik hartelijk
afscheid. Ik heb geen woorden meer. God behoede jullie
allen. Groet Cante dre en de familie, ook joud ouders
en familie en zeg ken dat ik zil sterven als een mant
Der mijn liete menschen. -. Bij de Killing heb ik nog
een verzekeren, va F1o00- welk behij jij ontvangt.
Een laatst vaarwel dat mijn lieve beste misschen
Ik geef je een laatste handsruk, God zij met jullie?
Je liefhebbende
booer en som Jide
Hhoddje miee
ze losen Dorgeest
berank ki E ezener wet brin
taraat nu op je
Dou de taede gehoederd
dit bun
