7GEGAI.
Mico Znijderes.
Utreekt
Ollerliefste Lievelingen
Keden middag Vrijdag is Febr 1943 zal ik niet nog 19
anderen ter dood gebracht worden om 2 uur. ik heb U als ik
dit schrijf nog s lechts 2 uur te leven en mijn laatste
gedachte zijn bij jullie allen. Bij mijn Lave. Vader die
door mij zo innig gewaardeerd werk en die ik dankter voor
alles alls wel U voorlame Rad. Mijnt Lieve Moeder O Kdat
hij gaat zo de zo velen Uw zoon sturf voor ij Vaderland.
ook U Hartelijk bedankt voor 't Kijkt leven wat U mij ga
En m'n adde Beste vrind en Bloer. Hij gaat Kad, voor 't
Pxicutie peliton Jij moet mijn tach er bij nemen joug je
dad dit al brjng 1½ jaar ga zo voort Wusan steuwvoor
vader en Moeder. Mijn schatten: En dan m'n hade Zus Kindje
ik denk aan jouw als laan een 't eenigste meisje wat ik bemind
(van je. R ling broers moet je mijsen zorg goed voorhem
die overblijft hij oerieent 7 En dan m'n. Kleene was en grote
Jongen Jopie Ander flink doe je ouders geen verdrit en
duik adn je grote broer. hij denkt ook aan „jouw
M'n spulten delen jullie we he. Vader nu klokje
Moeder m'n schilderijen Cor. m'n Cneyelopedie Andie
en Jopie m'n andere boeken Cor al m'n  goed. Vader ainfiets
dus m'n zoekenkest. En de rest van mijn beriltingen wordt
door. Ma Vader en Moeder onder oerdeeld. M'n geld 't wat wointuur
van de Lwens ourekering komt deelt men onder elkaar 't Mast
voor. Jopie om U Stnderen Geef ieder van mijn Vrienden.
1Ddek. dit Zijn Jan Touber. WimPouter. Jon Broertjes
duke Pippels. Pid Weitboer. Duis Olemts Kortom U kontze
die mij gewegen waren. Geeft ze één boek en schrijf daar in tr.
TOokknSotta
lan mijn vrienden van dan die snevoelde (in Tjosstant
Groet de Directie Bazen en Personeel der Lunmer fabriek-
Grod. de Duurtjes allen
Groet in 't Bijzonder, allen Fam leden van mij
drat m'n Spertvrienden allen allemaal Groet allen
Dky Hoor-Stukte
van mij Drio Duijders.
Vader ik ook je handdruk. Oe dat ik jullie niet zo
meert
Moeder U lieve schat. ik heb jullie Koooskart
Je Beste Edele vruend Gaat Han
Eer.
Ho lieve Jongen - 7 moet Hundjo.
Aus
Jopie T Day Lieve Biive taat.
wees een Man voornitus
