Utrecht.
Lieve Tine.
26-5-'44.
Tine het is zwaar voor jou om te dragen, en
ik heb de Here gebeden voor jou om kracht,
want het is niet door een mensch te dragen
zonder zijn kracht. Maar ik ga heen tot
mijn Vader en tot jou Vader Hij zal ook
voor jou zorgen Treur niet te erg om mij
want ik ga heen tot een land van vrede en
rust, daar zal mijn zil stil zijn en juichen
voor Hem. En Tine nu ik van Jou scheiden
moet nu ben je ook vrij van de belofte aan
mij gegeven. heef die belofte dan ok aan
een ander Ik heb mijn leven gehad en ik
zal hier op aarde nu niets meer verwachte
maar jij bent nog jong, en je leven als
God het wil dan kun je geluk geven ook
zonder mij. Hoor op Hem sla het oog
naar boven, en Poof Hem voor de Tegen
die Hij mij geeft. Het zal mij nu veel beter
zijn om te sterven dan te leven, maar als
Ter geen uitkomst was bij Hem dan zou ik
wiet kunnen. Zo als ik sterf is zo vreselijk
voor jullie maar ik heb de hoop op een beter
land en dat neemt alles weg.
