11 Mei 1942.
Lieve Moeder, Metta, Jopie en Geurtje,
Deze brief is de moellijkste brief, die ik ooit geschreven heb en ik heb
God vurig gebeden, of Hij mij dasrbij helpen wil. Het is nu ongeveer half drie
en midden in de nacht. Nog slechts weinige uren resten mij om  en jullie
mijn zuster en mijn broerd, deze brief, de lastste, te schrijven. Over een paar
uur zel het vonnis aan mij voltrokken worden. Moeder, toen vanavond om elf uur
een officier ons kwem mededeelen, dat wij de volgende morgen gevon isd zouden
worden, schrok ik geweldig, want toch kwam het nog zoo onverwachts. Maar nu ben
ik weer rustig en is mijn hoop op mijn Zaligmeker gevestigd, die mij nu al rust
gegeven heeft. En toch mooder, is het heerlijk voor mij en ook voor U, al klinkt
het misschden nog hard voor U, maar God zal U ook kracht naar kruis geven,
moeder, want ik weet, dat ik naar een HemelscVaderland ge, waar onze Neere Jezus
Christus mij een woning bereid heeft. Ik verheug mij op hat vooruitzicht, Vader
weer te zien, die ons mo vroeg ontnomen werd. Ik las zoo juist de mooie woorden
uit 1 Cor. 18 :Want nu zien wij nog door een spiegel alsin raadselen, doch strek:
van anngezicht tot sangezicht. En, moeder en de jongensg ik ben er obk van overe
tuigd, det wij elkaar zullen weerzien in de hemelen en dat wij daar weer her-
eeningd zullen zijn, zoodat dit afscheid geen afscheid woor eeuwig is, maar
slechts een tijdelijk, waarop een heerlijk weernien volgt
Moeder, ik kan mij zoo goed bogrijpen, dat die een zware slag voor U zal
zijn, maar weet ook, dat U altijd Uw troost en heil bij God kunt vinden, wanneer
U zich tot hem wendt. Dan zal Hij U ook zekerlijk kracht geven. Hoe vank heb ik
niet Gods geboden overtreden, doordat ik alleen mijzelf maar liefhad, maar Goda
Zoon, Jezud Christud, is voor mij ock gostorven en heeft mij met Zi jn bloed vrij
gekocht. Ik ben U toch zoo erg dankbaar, lieve Moeder, dat U altijd zoo goed
voor mij geweest bent en mij zoo'n onbezorgde jougd heoft bezorgd, niettegen-
steande U Uw manden wij onze vader al op zoo'n jeugdige leeftijd moesten verlie-
gen. Vaak heb ik het Ummoeilijk gemeskt! Wilt U mij dit vergeven, moeder?
Mos, vestig toch al Uw vertrouwen op den Heere, en Hij zal U kracht geven
in deze moelijke tijd, evenals Hij mij nu kracht geeft om mijn lot moedig onder
de oogen te zien en mijn vertrouwen volkomen op Hem te vestigen. Dan ben je ock
niet bang meer, went dan weet je, dat God alle dingen doet wedewerken ten goede
voor hen, die Hem liefhebben en volgens Zijn voornemen gerospen zijn.
Moe, wees erven overtuigd, dat ikmvoor Ü bidden zal, wanneer ik in bet
Paradijs ben en hid U ock vocr de jengens en voor Mette. Dag Mos an tot weer-
ziens.
Moeder in deze laatste mosilijk uren zijn Goos zijn vader en ik bij elkner
en halpen eiknar.
Moeder, dos mijn laatste groeten en wens Gods heil toe ann Coos. Piet,
Joop Stoorvogel, Mevr. Schuyl, de domines, de familue Hrendsen, Bouma, Soukens
en alle andere vrienden en bekenden. En nutuurlijk sen Opbe en alle overigs
familie.
Hartelijk gegroet, Moeder, Hetta,
Jeop en Broerle en de anderen
en totweerziens
Uw zoon en Broeder
wrg. Herman.
