wonderen.De dochter van Brouwer schreefhem: zooals God
wil, is het goed. Hoe komt het kind er aan? Zei hij.
God ploegt de wereld diep om - bidden we, dat na deze
vreeselijke tijds de Nieuwe orde meer aan Gods licht komen
meer dan in onze doode, verzadigde verleden. Groet uw vrouw,
de kerkeraadsleden en de gemeente van mij en aanvaard mijn
misschien voorlaatste, groet in Jezus Christus onzen Heer
van Uw toe genegen
Harmen van der Leek.
Denk er aan, dominee, ons geloof kan talen, omdat het niet
zuiver was een alleen op Gods wil gericht, maar Hij
faalt nooit? Dit, omdat nn vrouw me zei, dat U het
zoo moeilijk had gevonden. Heeft God dat ook niet
wonderlijk gemakkelijk gemaakt?
