wat ik gedaan moch hebben. Huil niet lievering, maar weet
moedig, u hebt nog veel kinderen, anders dan isbevr. Joehins,
ik weet dat ik u allen zal weerzien, een laatste innig en hus
van u zoonheen. Vader vergeef ook u mij. Wees sterk in het
geloof dat u hebt, even als moed er treur niet maar dankt Goe,
voor zijn genade over mij, dat Hij mij de zekerheid geeft, naar
den Hemel te gaan. Zeg niet, omdat jij weg bent, is de vredevoor
ons geen feest meer, want 't enslotte ben ik voor het Vaderland
gestorven, zooals velen in dezen tijd doen. Het is voor mij heus en
veel beter en gelukkiger zoo. Gee mij een stevig en hand en Gode
in alles bevolen. E en laatste groet niet dank voor afles van Uw
zoond een.
Willben broers en zusjes groeten, zij zullen het misschien nog
niet zoo goed begrijpen, maar leer ze ook dat geloof. Geoet allen
voor al oom Jan entant e Dien, mn hartelijke dank voor alles
wat zij voor mij gedaan hebben. Wij zijn moedig wees dat ook.
Tenslotte nogmaals, treurt niet t e erg, alles is goed. De Heere
is met mu wat roude ik vreezen. ze kunnen alleen het lichaam
dooden maar de geest is in Godshand, die troost is 't och voldoend
Als m'n stoffelijk overschot naar Holland komt, legt het dan bij
de Familie, ik ga heen. Tot weerziens in het Vaderhuis. Dat
gene God. Hij zegen en u allen. Ik sterfzonder hart. God
bestuurt alles.
B een.
Afschrift brief van h.v. Leeuwen, Tassenheim gewezen
Adel borst, geschreven een uur voor zijn terechtstelling
