- 2
Als ik tenslotte namen zou noemen van allen, die ik dankbaar ben en groej
zou ik er in de emotie eenige vergeten, daarom noem ik er geeneen, maar
mijn hart is boordevol liefde en dankbaarheid en zeg dit allen kameraden
hoe ver verwijderd ook, alle oudere vrienden, ouders van vrienden, ja
ieder die ik ken, want ik heb zeker allen in mijn overdenkingen herdacht
en bedankt en in mijn gebeden Gods zegen over hen afgesmeekt.
Ik ben hier samen met kapitein Boers, den Heer Metzer, Emiel Katan,
Bob Cohen, Henny van Zadelhoff, Jaap Hogetoorn en Boelo Koens, met wie
ik in fijne kameraadschap de laatste nacht doorbreng.
En nu Gode bevolen! In Zijn handen mijn lot, in Zijn erbarmen mijn ziel.
Zijn Vrede ons allen. Amen.
Ernest August Kan.
Moeder, ik herdenk vannacht ook die andere Vader, die evenzeer mijn eigen
Vader is en die ik als God wil nu misschien mag ontmoeten. Hij is ook
met Uen mij.
Ernest.
