Schin ansje Wim en alle verdere soms en Tantes, neefjes
en nichtjes, van jullie nem ik afscheid zonder tranen van
weemoedigheid of zoomaar als „man niet met een
hartelijke zoen of een stevige „Zand! Jullie lagen mij na
aan mijn hart. Alles vergeven en vergeten wat eventueel van
op - of aanmerkingen wederzijds aanwezig waren naar ik
hoop. Aa mijn lieve schat bij, het is onnoodig omdat te
vragen. Geachte Pater Neervens. Ik dank U voor alle hulp
en steun van u in roemruchtige en rustige jaren ondervonden
in een zitting niet gesloten deuren. Wat u mij in levensvraag
stukken en op ander gebied heeft gedaan, weten wij en de
Almachtige naar Wien Loek en ik hopen op te stijgen, alleen
Ur zoudt ons ten zeerste verplichten als u, indien mogelijk,
tezamen met de heerlingen van het Collige dat ons zoo na aan
het hart lag, een H. Mis opdroeg. Pater Neervens van U neen
ik met een speciste handdruk afscheid, die alle gedachten gang
en woorden uitsluit. Lieve Moeder, beschik over al mijn zaken
naar goeddunken. Geef iedereen naar order een gedenking o.v.p.
aan Pater Neervens het boekje:„ om eens jongensniet en alle
verdere boeken versiert e die niet opdracht. Wilt u. Wim
Boerigter m'n nacana-doozen geven, als hij dat leuk vindt
en domCor Schin deler mijn nieuwe versnellingsfiets. Ik
vertrouw erof, dat h, hoe verdrietig ook, alles ideaal zal
zegelen. Indien ir mijn stoffelijk overschot al dan niet kunt
krijgen, is toch mijn vurigste wensch onder het grafschrift
van mijn ideule Vader vermeld te worden, al of net na deze
oorlog. Van allemaal en iedereen neem ik zonder brok of ge
voelens van antipathie afscheid. Tante Luuis familie van Rate
in Olst en Alida mijn spiciale groeten. Alles samen gevat, dat
