OPGAVE. VOOR DE EERELIST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
No. 145.72.
Alle gamen in blokietters
AAdETTAAD: Hiybers
Gehuwd?
Woomer: Martin joh. Mils hou zideren.
Lestrijd bij overijder: 21 Jaar
Geboorteplaats:-
Werkelijk beroep:
Kerkserootschap: R. K.
Laaste Werkelijke Adonstans: Arnhum
2). Wijze waarop gevallene den dood heeft gevonden (onderstrepen).
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
gevallen in ondergrondschen strijd
Hoodgelalletd in gerangenis
Uood voor ziekte in gevangenis
doodgemarteld in concentraciekam,
dood door ziekte in concentratiekamp
Soodgeschoten door ruurpeleton.
verongelukt bij ontvlachting
op andere wijze ter dood gebracht
anderszins den dood gevonden Zn
S) Jadien doodgeschoren a gerangen, on mee en Allegaat werk
1 Canstere 1s opderd je Utrecht.
9 6 Maart 1942
Geruene is overeden een Utrecht.
9 29. Dez 1942
S) Maar metk geaagsrisgen en Karpen is gemaltene genoerd Arnileoo, scheveningen
Amergoort Utrecht
O. Aa Ree genddedde ie gemangend et haa ondemanden. Mishandeling tijdens
de verhoren, verder 't zelfde als de andere
genasgene 3
K. I I
Korten levensloop van deln) gevallene gedurende den oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Oyganisatie. De Leeuwen Gorde.
bekeniigen maken, wogun vervoeren en
Pabatage
J.O.Z
Lesennuil of muleie mie voorseraa
8l Mae Beat U nau gesattende (rastter, raaeter, vertachte, aniend, am Vriend.
8) Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaflen! (met adres).
Onderectentg en alier
Chr. Elfring Duetstraat 72
Arschen.
Oaane worde oie van genateie ommaaenr aaaar en woommmen deudelijk schtenop schijven.
Tanerenden aan Rikstnuummr Voor Ootegstacuuerueier Meerengrch 219: Amsterdane
Op de envelop vermelden tereijst.
