Tussen muur en geweerloop
door
Memento vivere
Maastricht voorjaar 1942
Opgedragen aan hen met wie ik tesamen in Maas-
tricht was.
"Ich hab' mein Sach auf nichts gestellt
Goethe
Inde kloostergang
Het is heel eenvoudig
Oppervlakkig te zijn
't Heelal te besturen
Gods gelijke te zijn.
Het eenge wat je moet willen
Is willen wat hij wil
Dan zal anderer willen
Gaan wijken voor hun wil.
Ach,het is zoo eenvoudig
Oppervlakkig te zijn
Ge moet steeds u zelve vergeten
Vergeten om "Ik" te zijn.
2 - 5 -1442
5 - 5 -142
Ons bedreigt
onverschilligheid
n andere dood
die daaraan lijdt
dan 't lood
Sterft voor zijn tijd.
Zij kunnen mij niet vangen
Als is mijn lichaam hier
Mijn geest volgt zijn verlangen
Mijn lichaam slechts is hier.
En zelfs als ze dat nemen
Wat nood is er dan nog?
Mijn geest zwerft vrijer henen
En vindt zijn rustplaats toch.
5 -142
Laat herinn'ring schoner steeds blinken
Laat verlangen feller mij slaan
Laat in mijn ziel de strijdroep weerklinken
van 't hart dat niet onder wil gaan.
Want niet wil het in grauwheid verzinken
In doffe berusting van wat schijnt beschikt
Neen, tot het laatst zal de strijdkreet weerklinken
Al weet ik heel goed dat de nens enkel wikt.
Daarom,o God laat mij branden
Wel spelen wij maskerade
Beneden daar in de gang
Wen enkel woord van waarde
Tussen veel nutloos gezwan.
Het zijn juist die eerste woorden
Zo schijnbaar terloops gezegd
Die diep in je ziel zich boorden
Zich daar hebben vastgehecht.
Het is juistin dat enkel gezegde
In zee van onbelangrijkheid
Dat de ander zijn wezen legde
Je steunt in je cenzaamheid.
