LoLn
Overgenomen uit brief van de heer L. van Leeuwen jr.,
St. Antoniuslaan 32 in Sassenheim van 9 mei 1962.
Voor Uw eigen informatie wil ik U toch even de
geschiedenis van de publicatie meedelen. Nadat
mijn zoon gedood was ontving ik zijn afscheidsbrief,
die met potlood geschreven was. Onze naaste
familieleden wilden gaarne een afschrift hebben,
wat ik hen ook gaf. Zij hebben - buiten ons medeweten,
weer afschriften aan hun kennissen gegeven en zo is
er ook een in Amerika terechtgekomen bij de Heer
Schravendeel die veel voor ons land daar heeft ge¬
daan. - Eerst vonden m'n Vrouw en ik het niet zo
prettig dat deze brief publiek gemaakt was, doch
na de 100 tallen brieven en persoonlijke dankbetui¬
gingen van mensen, die in hun nood steun gevonden
hadden in Leens brief waren wij er mee verzoend.
