Het lied van Haaren
Sekst: O.G. Heldring.
Muziek W. Andrieszen.
Vanwaar de galven bruisen.
De ruige keede bloeit,
Vanwager de bossen ruisen,
De gouden tarwe groeit,
Vanwaar de brede stranen
zich winden door het land,
Van daar zijn wij gekomen.
Ons aller Daderland.
God die des mensen gangen
Bepaalt van dag tot dag,
Beslist, of hij gevangen
Of vrij Hij wezen mag
Uens dot Prnst in dijn handen,
Ons hart steunt op Zijn macht;
En vrijheid of in banden.
Hij Schenkt ons levenskracht.
Dies wil ik niet vervagen,
En heb ik sterke moet:
Al teistren wilde vlagen,
Al rijst de hoge vloed.
k Word niet alleen gevonden.
God, mensen, staan gereed
Wij zijn, door druk verlonden.
Oot een geheel gesmeed.
