wat zou de vraag nicheling zien. Dat helrlijk dat jedie een hand
tot wat zal Eecen goede vader zijn. Wat zou ik geg
judie zijn Die 12 maanden alleen Nien wel
zwaar. Scheveningen was een hel. Maar ik ben
voor ades dankbaar wat me ontbrakkzijg 5 nu
volops ruele liefder kens mad. geluk met haer huwelijk.
Mis ouder en moeter groet alle vrienden
i
ot
wa
Vecht
door voor de ookui en het versike geluk
Is mijn boek zog Verschenen post van Marays. Be.
hou je. trues zijn dat je er het 3o oer dankbals jk. De
voorje meterse brief. Hete 2e zie ik uit. Dag ilije tet
meesjehousigoed I denk, vel
u watse das Koon
LE.
