Brienen San e. 2. Rebfenee
Bfrein ietu kat, e. l kert) btgosllend dg frle 1gr5.
(Kriegswehrmachtgefängnis,
UTRECHT.
Utrecht, 29 Juli 1943.
Lievelingen,
Zoo pas heeft de duitsche dominee ons verlaten, de man
die ons in deze laatste oogenblikken tot groote steun is geweest.
Wij - Hertly, Hartogs en ik zitten nu in een cel rustig ons laatste
babbeltje te doen met hen die ons lief zijn. Ik stel er prijs op
lieve menschen jullie nogmaals hierbij te verzekeren dat wij rustig
zijn. Ik ben volkomen bereid te gaan in de volle overtuiging dat Hi,
jullie genadig zal zijn en naast jullie zal blijven in het volle
besef ook, dat Hij mij met liefde zal vergeven, alles wat ik in mijr
leven hier op aarde heb misdreven. Weest jullie dus ook kalm en lees
deze woorden met helderen geest en met opgewektheid. Zaowel aan der
dominee als aan den Hauptmann van de gevangenis heb ik kleinigheden
voor jullie bestemd afgegeven en hoop dat je ze eenmaal nog moogt
ontvangen. Aan den dominee heb ik gezegd jou Mamsje te willen ver-
tellen dat ik ga zonder eenige vijand hier op aarde achter te laten
Wil dus zoo lief zijn in mijn kennissenkring deze woorden over te
brengen. Laat ik nu even zakelijk zijn. Daar wordt ons net verteld
dat we nog 3 kwartier voor het schrijven de tijd hebben ! Mamsje
met mijn spullen doe je precies wat je wilt, ik schreef je dit ook al
eerder. Indien je het noodig vindt aan vrienden die er prijs op
stellen een aandenken te geven, dan doe je dit. Jij weet wie mijn
vrienden zijn.
(Lieve Tante en Oom, Dee en Renee! Vergeef me dat ik in het zakelijke
gedeelte van mijn brief me tot jullie wend. Het gaat hier om de hulx
die ik van jullie vraag voor mijn lief drietal. Niet dat ik ook maar
eenigszins wanhoop dat jullie Loukie en de kleintjes niet zult helpen
integendeel, ik ben ervan overtuigd en het staat bij mij onwrikbaar
vast, maar ik heb er op het moment zoo'n behoefte aan mij uit te
spreken en tracht niets te vergeten dat me rust brengt. Intusschen
mijn dank voor alles dat jullie voor ons tot nu toe gedaan hebt en
bij voorbaat ook mijn dank voor alles, dat jullie in de toekomst nog
zult doen om hen het verdere leven te verlichten, Op deze plaats
jullie speciaal in gedachten een warme hand, lieve menschen.
Zoo lieve Mams, May en Iek nu weer tot jullie. De laatste
dagen heb ik het hier best gehad. De behandeling liet niets te
wenschen over. Met genoegen denk ik aan het laatste bezoek terug en
ben heel erg dankbaar dat we met ons viertjes zoo opgewekt waren.
Deze herinnering blijft mij bij. Hier voor me ligt het portret uit
Hillegom dat ik bij me zal dragen. Alle brieven die ik ontvangen heb,
zul je waarschijnlijk terugontvangen en je wilt de betrokken schrij
vers en schrijfsters mijn hartgrondigen dank brengen voor hun attentie
en vriendschap. Ik kon ze helaas niet meer terugschrijven. Hier moest
ik even nog een laatste groet met Schimmelpenninck wisselen. We zitten
hier tegenover elkaar en kunnen elkaar van tijd tot tijd zien door een
luikje dat openstaat. Van May en Iek ontving ik een dezer dagen hun
leuke brieven : briefkaart. Ook van Jan Henneman een heel gezellige
lange brief. Speciale groeten aan Zus en Jan. Mocht het jullie gegeven
zijn in latere dagen mijn ouders, zusters en broers zien, omhels ze dan
ieder van hen nog van me. Ook natuurlijk Miekel, Adri en Eric. Mijn
collega's, speciaal Giel mijn warme hulde en hartelijke groeten. Dank
hun voor hun vriendschap. Lien Trebels en Helly Leoch ook veel dank
