Veel stukte e veel Lieft ook voor de fonjen
e in
Liier Fiete Wijn, ook julli mijn afschend groel.
Vergeef al ik soo obillijk dagen pien
geweest ben en ik wel julli op getouw te zjn
in het geloof. God moge jullie steken ial jullie
moeie en strijf H7 zal het maken
Goer om de beite gaven. Een song is nordig
Jezen Chnste lief hebben boor alles
ook de groeten von de kworten Jong
Ben ik nog wat vergeten wergeef het mij
Ik kun nu rastig sterven
lezen uw verzorng steur. Is hu een tui
ia mijn hars ak wij alles alle zarven blijft me
liefdn ons bij in smail. Ook wanneer mijn om
ens hukt 't koeglij voor zweer van mie
leike, wat uw bloef mijn hoop oon wekke en
mijn schiet voor Got bebekle
Lien Maui en anni
Hartelijk gegroet van mij hon. Denk aan de belofte bij hul
tromer afgelegt en Chrisk de belijk in op gamnt
Doe het nu in hu het ze gizane Hoor brefz en trouw
is groot er ons geloof den heerlijk vracht in hel
troen ook het boo met Pestpr. i je zwarvn
Weer nue tot stem en zegen
Wil bij de Vries De Crlop leis 3 mevr veele dat wij no
an het avond maar geweest zijn De Schrt was foh 16: 33
