Als hier de liefde van de Gemeente reeds z6ó kan dragen, vertroosten, blij
en ontroerd maken, wat zal dan de Hemel zijn, waar we zullen baden in de
liefde van God, zonder hinder, zonder ang
gst, smart, zorg, tranen, onrecht
verschrikking, als alle dingen nieuw en van God en van ons en tot God
zullen zijn, als onze bevrijde liefde zal samensmelten met de liefde van
alle engelen en heiligen - dit is te verwonderlijk voor menschengedachten
en menschenwoorden. Ik dank God voor mijng
grootmoeder, die me zoo krach¬
tig op Zijn weg leidde, voor mijn ouders en vrienden, die me op dien weg
steunden, voor de Kerk van Chr
ristus, voor Zijn dienaren, waaronder ik
verschillende van mijn goede v
rienden heb, die Kerk, die mij altijd weer
het Evangelie bracht en waar God mij
wilde stellen onder oordeel en gena
de tegelijk. Want hoe zou ik me thans zonde
er dat alles bevinden? Mijn
lotgenoot Brouwer wordt getrokken en is willig om mee te komen. God is
met hem bezig. Hij gaat niet heen zonder dat God in hem een beginsel van
geloof heef
gelegd, maar z'n strijd is zwaar. Waa
rde vriend, in deze el¬
lendige gevangenis is ei
k maar één ding, dat wij met ongekende, be¬
vrijdende overt
uiging met hart en mond kunnen doen: God loven en prijzen
voor Ziin wonderen. De dochter van Br. schreef hem: zooals God wil, is
het goed. Hoe komt het kind er aa
? zei hij. God ploegt de wereld diex
om. Bidden
we, dat na dezen vreeselijken tijd de Nieuwe Orde meer aan
Gods licht kome, meer dan in ons doode, verzadigde verleden. Groet uw
vrouw, de Kerkeraadsleden en de Gemeente va
an mij en aanvaard mijn, mis-
schien voorlaatste, groet in Jezus Christus onzen Heer van
uw toegenegen
Harmen van der Leek.
Denk er aan, dominé, ons geloof kan falen, omdat het niet zuiver was en
alleen op Gods wil ge
cht, maar Hij faalt nooit! Dit, omdat min vrouw
me zei, dat Ohet zoo moeilijk had gevonden. Heeft God dat ook niet won-
derlijk gemaakt?
Pas, als we het lijden, dat God ons oplegt, zonder eenig verzet dragen,
dan wordt ook de toekomstige heerlijkheid zoo nabij en begeerlijk. In
Gods orde is een onbegrijpelijk evenwicht.
