Verecht, 5 febbralo 1943.
beri genitori, Rie e Dirk, anche fiet e Jan, Greet e altri amiel,
Eeco ia mie ultima lettera. Stemane Summo trasportati da vught,
a Utrecht e 11 ci si cominict, che nel pomerigglo alle 2 saremmen
Pucilati. Con orgoglio posso dirvi, che tutti quanti siamo stati
fermi e senza timore, ricevende quel terribile messaggio. Ore son
gin quasi le 12. Anoora poche ore dunque e tutto sart finito.
rinito? Non l0 s0, ma allere 1o saprb, Japrb realmente se eeiste un
migliore vita dooo questa. In Sondo questo non ha neanche tanta in-
portanza. 'n molto, molto pegaio per te, Mamma e per te, Babbod
per la mia cara sorella Rie e per il Fratellino Dirk. Ze ritsnete
gemore e trovate molta consolazione nella certezza, che siamo morti
in un mode desno dei nostri ideali: fermi e senza timore. Ognung
deve morire, dunque anch'io. " che giova allera lamentarsir Hon
dovete rimpiangermi, ma ricoraarvi di me, Elk c's qui gente intorn
a me, che na moglie e figli. Hevvero, che e molto peegio per quellis
ka auche loro tengono la testa alta. Henk Roos, che e stato semprei
oosl buon amico per me, vi parlerb molto di me, Anche Arie van
Soet e kareltje Nitmond, il nostro beniaming. ± poi il mis fedele
compagno Nico Snijders, quanto ci siemo consolati e fatti animol(
indimenticabili abbiamo passate nel dolore e nella tristezza, dan-
doci a riflessioni serie, ma.... .anche nella gioia. Non E vero, che
le mid vita 6 stata bellaf sil Posso dire coi miei 24 annis ho con-
cluso qualche cosa, ho fatto qualche cosa per rantrihuree controa.
ire a rendere un po' misliore il monde secondo le mië convinzione.
Ho contribuito a Formare giovani e farne personalita. Heglio aver
vissuto 24 anni colla certezza di aver concluso qualche cosa di
buono, che vivere per Doanni una vita noiosa e monotona-
Cari veechi genitori miei, Namma mia e il mio Pabbo Fedeli,
duro, ma questa sia la vostra consolazione.
Addio Ladre, radre, Rie, Dirk, Piet, Jan, Greet e tuttigli
altri, coraggio e non piangete:
Addio
Per tutta L'eternitz,
Vostro Robbie.
4 Vogez la lettre. we 8
