de Genade over mij, dat mij de zekerheid geeft naar den Hemel te gaan.
Zeg niet:Omdat jij weg 6ent, is de vrede voor ons geen feest meer
Want tenslotte ben ik voor het Vaderland gestorven zoals zovelen doen
in deze tijd. Het is voor mij heusch veel beter en gelukkiger zo.
Geef mij een stevige land.
God bevolen in alles. Een laatste groet met dank voor alles
van uw zoon Leen
Mart, Lien, El. Truus, jullie allemaal gegroet. Weest sterk
en bidt God on kracht. Gelooft in Hem en Hij zal alles goed
maken. Wees goed voor Vader en Moeder Dikke zoenen van
jullie broer Lien
Wil alle brier en zusjes groeten. Ze zullen het misschien no
niet zo goed begrijpen. Maar leert ze ook dat geloof! Groet
allen vooral. Oom Jan en tante Lien m'n hartelijke dank voor alles
wat ze voor mij gedaan hebben. Ook groeten en dank van de andere
Wij zijn moedig, weest dan ook.
Tenslotte nogmaals, 't reurt niet. te erg, alles is goed. De
Heer is met mij, wat zoude ik vreezen? Zij kunnen alleen het liehaam
dooden maar de Geest is in Godshand. Die troost is toch voldoende
Als m'n stoffelijk overschot naar Holland komt, legt het dan bij de
familie. Ik ga heen. Tot weerziens in het Vaderhuis. Dat Geve
God! Hij zegene U allen! Heb geen haat. Ik st erf zonder haar
God bestuurt alles.
Leen.
