PGAVE VOOR DE EERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE
VOOR HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
Alle namen in blokletters
No.
Snijders
Achternaam:
Yoornamen:
Nicolaas
Geboren:
BeefINOVGIER 26-9-1918
Werkelijk beroep: vormer (in een
drukkerij)
Gehuwd?.

Aantal kinderen:

Geboorteplaats: Amsterdam...
Kerkgenootschap:

Laatste werkelijke woonplaats: Amsterdam
2—Wijze waarop-gevallene-den-dood-heeft gevonden (onderstrepen),
gesneuveld in den oorlog 1940-1945
doodgémarteld in gevangenis
doodgematteld in concentratiekamp
doodgsschoren door nuurpeleton?
op andere wijze ter, dood gebracht
gevallen in ondergrondschen strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in/ concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
andersins den dood gevonden
Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Wegens verspreiding illegale blad
Het Parool en wapenbezit.

4) Gevallene is opgepakt te Amsterdam
op 2 Sept. 19441.
Gevallene is overleden te Vliegveld Soesterberg op 5 Febr. 1943
5) Naar welk gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Amsterdam (Weteringschans)
en Amstelveenscheweg), Scheveningen (Oranjehotel), Amersfoort, Vught
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden?
Niets bijzonde
.
Korten levensloop van de(n) gevallene gedurende den oorlog, onder-vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Mlier Emnenfaar aet
Zorgde voor wapens. Werkte de Duitse aanplakbiljetten . Was een der
eerste Parool-verspreiders (lid van deAJC (Arbeiders Jeugdcentrale, de
jeugdgroep van de socialistische SDAP).  2-19 December 1942 met 23 anderen
rste Parool-proces"
he
"Ee
Kriegsfeldgericht Luftgau Holland te
voor het
...
a trecht. Dertien
rrienden werden ter dood veroordeeld en op 5 Febr. 1943
gefusilleerd.

(eventueel op andere zijde tuoortzetten).
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, verloofde, vriend, enz)
Welke personen kudnen wellicht inlichtingeh verschaffen? (met ádres)
Onderteekening en aches
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelik achtérop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Heerengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Eerelijst?.
