alles en iedereen die mij lief en dienbaar zijn geweest
ook de Heer de Ruiter. Ik eindig deze brief met de bede tot
God, dat Hij U en de famile Terstrijden de steun en de
kracht zal geven, die U allen zoo hard noodig hebben
in deze tijd. Onze groote meester is de Fredevorse en wraak
en andere gevoelens of gedachten van wien dan ook, uit den
boone Onze Vader die in de Hemelen zijt ui naam worden ge
heiligd, uo Rijk kome, Uw Wil geschiede op aarde zoals n
de Henel. Mijn schild en de betrouwe zijt Gij mijn God
en Keer. Tot weerziens in het mieinamaals lieve menschen
Met groote vreugde denk ik terug aan het bezoek in
Haastricht. Het was helaas de laatste maal op aarde, dat
ik W zag moeder maar ik ben ervan overtuigd, dat ik
U een maal op een extra plaatsje in de Hennel zal aanzitfen
waar Vader en Joke ons reeds zijn voorgegaan met Moeke
en vele anderen. Als laatste slotwoord noem ik br
„Mijn allerleefste, oprechte en zoogzame en trouwe schat
waarin ik alle gevoelens hoop te hebben samen gevat welke
mij bezielen. Tot weerziens lieve Moeder, zou moed.
moge God tr sterken en zegenen. al het lifs, wat mogelijk
is tot afscheid. Bid voor mij en onze Loek. Vele om.
hilzingen van eeuwig, innig liefhebbende zoon,
(ondertelkend) Wim
Uw Loek.
