Vervolg aan Nader en Moeder
Leet rustig ens kalm verder
ik hoop, dat U nog een gelukkig leven
op uw ouderen dag moogt hebben en
dat Jacob een steun voor U zal zijn.
God heeft gewild dat mijn einde
kwam, dat weet ik een daarom sterf ik rustig.
Het valt mij niet zwaar van de
wereld te moeten scheiden, daar ik nu naar
Hem ga waar geen tranen meer zullen
bloeien.
ei in
God geve U sterkte op het verlies
van Uw oudste zoon te steunen. Wertrouw
op Hem.
C. Het einde nadert nog enkele uren
van de dooc schrijf ik U dit de bijbel
ligt voor mij open op Rom. 8 : 35.39
CI
