Thies Jan Janser
C.B.4
ie d
brictwi
Geld sta
ledere 3 weken mag wederzijds een brief gestuurd
Nodav
Aan Hevr den Heer
worde
Briet-en ausichtkaarten zijn verboden en worden niet
Nan
Zele
doorgelaten. Ongebrankeerde brieven worden niet aan
omen. (Duldelijk naam en adres van alzonder vo)
DEUGCUES POLIZEIGEFINGNIS
melden.) Bezoek wordt niet toegelaten. Schoone wascht
ENHAag
wordt door de gevangents uitgereikt.
Arkomadelaan 851
o0oo00000000000000oooo.
1930000000
0000000000
dle
Mijn innig innig lieve Immy, Jan, Tokko en
eidij. Deze morgen om half zes werd ik ge-
wekt om me aan te kleeden, en als jelui mijn
dierbaren deze brief zult ontvangen dan ben ik
bij mijn Hemelsche Vader ons avondmaal te
veeren met het ham. Dan ben ik opgenomen
van de strijden de kerk en overgegaan tot de
strij zegevurende kerk. Daar waar geen rouw
noch gekrijk meer zijn zal. Waar alle tranen
van de oogen worden afgewescht. Ik kan je
niet vertellen hoe kalm ik ben. Ik zit hier
niet Henk Has en een dominee te schrijven en
hebben veel steun aan elkaar. Liefsten je moet
me niet beklagen maar benijden. Ik weet waar
voor ik sterf en ik weet zeker dat ik daar
heen ga, waar Jezus mij en ons allen is
voorgegaan. Ook voor mij is een plaats te
reid. Jezus mijn Verlosser leeft. 'k zal als
Hij onsterfelijk wezen. Zijn waar Hij mijn
Heeland is. Waarom zou ik dan nog. vre jes
't Heerlijk Hoofd is opgewekt. Dat zijn lid
tot zich trekt. Dinke. Ja, Pokko en Lidshé,
(D) 17037 - '44 - K983
