Mijn innig geliefde, dierbare Vreuw,
Toen ik op 18 Aug. van het verige juar werd gearresteerd, dach
wij beiden, dat ik weer speedig thuis sou zijn. Wij hoopten dat een
ansedige behandeling van het geval voer de rechtbank de verwachte vrij¬
heid zou geven. Deze rechtztting, waar wij beiden min of meer verlan¬
gend naar hebben witgezien, heeft inmiddels plants gevenden on is op
20 Maart j.1. begennen. Op 1 April werd ik geheerd, waarbij ik getracht
heb preeies to zeggen wat ik gedaan heb, en dat ik ateede tijdens mijn
koerierezijn het geede bedeeld hob. Goloof me, nimmer hob ik een ogen-
blik bedeeld of gedacht eon der Duitsche belangen te schaden. Ik werd
beschuldigd van tegenstand tegen hot Buitsche rijk en begunstiging van
den vijund. Near mijn voten hob ik necit teiets gedi. Toer epenl
de strafels werd gesteld, beerde ik tet nijn grote solrlk en verbining
em dit alles de deodstraf tegen mij eischen. Miin Duitsche adveesst,
die zeer geed veer mij gepleit heeft, gaf mij alle hoep. Op 1l April
de dag na jouw voer mij ditmaal ze bijzendere verjaardag, wus hat von¬
nis. Ik hoopte vurig, dat de eisch van de rechter geen doedetraf, maar
dan een langjerige gevangenschap zou zijn, waarbij hoop bestondd ep
umnestie bij het eind van de berlog. Doch bok de rechter sprak het decd.
vonnis over mij en vele anderen uit. Lieveling, je weet welf sek naar
al te geed, dat ens leven in Gede Vaderhaden is, en niemend anders dan
Hij alleen over ens levan kan beschikken. Uok heeft hij ons santal le-
vons jaren en dagen bepaald. Neede Nanndag 13 A pril heb ik deer be¬
middeling van mijn Puitsche advocaat sen verzeck om gratie ingediend.
Toen vas eon tijd van wachten op de uiteindelijke beslissing dange¬
broken. Hot was een tijd van wersteling in gebed en vragen on alge¬
hole overgave van alles in Zijn Vaderhanden. De mansch wikt God be¬
schikt. Ik hab dagelliks Gods troen in vele gebeden gezocht of bij de¬
ze drinkbeker dan mij en jou en de enzen voerbij vilde laten, gaa,
maar Wijn wil geschiede. Gelukkig had ik mijn Bijbel en mijn paalm-
en gezangbeck. Het is evenals treuvens vels dagen vijner gevargenicng
een tijd van grete geestlijke zegen en ervaring geweest. Werp Uw
worgen op mij, bok als het zeer denker om enw heen is. Alleen "od west,
wat geed voer ons. is. Dasren mosten wij ens volledig dan Gijn wil over
gewen, bee meeilijk dat soms ock is. Dat kost strijd, gebed en dan
weer wtrijd. Eoe zal het zijn tet enze laatste anik. Diefste vrouw,
dode wegen zin hellig en vonderbaar en sens voer ehs charjpelij
Het in Eijn Vaderlijke liefde, die alles over ens beschlkt. In Bijn
ondsergrendelijk vijsheid beslist Mij venk unders dan vlj vank vanden
an zien. Ja die bealissing kan voer ons zeer meeilijk en dons cnover¬
komelijk wesch.
Eindlieve, hetgeen ik je nu ga wededelen is een meellijke taak die ik
ebit te volbrengen had. Sedenavend 1 Mei is ons nadegedduld, dat het
apperste gerochtshef ons gratisversock had afgevoren en derhalve het
vonniw van kracht zeu werden, Lieveling, dese beslisslug in meeilijk
on zeer Maur, Jabijna niet tgavv. Ignjpt, Wat verje
mj en de enzen Inheudt. Rat betsekcnti del vil, dat ik voer dese Aarat
met mijn tijdelijk leven afscheid neem. Nee moeilijk dat in om je dit
te schrijven, weet Ged alleen, hoewel ik zeer rustig ben. Daze brief
is mijn lautste wonrd aun jeu. In gedachten - teveal em up te nocwen
dank ik aan onze verlovirgs en huwelijks jaren..... al wat niet goed
geweest is, heb ik God beleden. Ik hoep dat God mij straks moed en ge-
loof zal geven, om te drinken de beker die Mij mij te drinken geeft.
Aan zijn Vaderhanden geef ik alles over, en in Zijn handen boveel ik
mijn geest. Ik hocp in het offer van ehnen Heiland en Verlesser en
Berg en Middelsar den Asere,ezun Christus, te sterven on te gaan naar
het Hemelsche Vaderland. Io alleen kunnen we rustig de ogen sluiten
en jou achter laten. Tot het laatste twe blijven mijn gedachten bij jou
en bij Gos.
