Anche voi avete fatto il vostro sacrificio e basti. Non piangete
troppo, sarebbe un dolore per me, ma non dimenticate, che dovete
andare avanti, sempre avanti, pieni di fiducia in Colui, che go-
verna tutto, 1o dite voi stessi. Per me almeno e stato un appoggio
che mi ha dato forza e fermezza in questi ultimi tempi. Date ancora
alcuni bacini a Bunny a nome del padrone e non dimenticate di rin-
graziare ancora una volta la famiglia van Bokhorst e Willem
Beveren.
Se e possibile, studiate musica, è una tal gioia, quando
si pud. Ma non forzate niente per far piacere a me. Ora devo smet-
tere. Coraggip ed osate vivere. Un lungo, lungo abbraccio e migliaia
di bacini dal vostro fedele
Babbo, che si sente forte. Lo sarete
anche voi, nevvero? Addio, Addio!
Addio Zii, addio Renee, addio Dee.
Evviva la Patria e la Casa Reale!
Evviva il Regio Esercito delle Indie Olandesi!!!
