AMSTERDAMSCHE SPORT VEREENIGING
„VESPUCCI
Opgericht 23 Juni 1931
AMSTERDAM,
194
Gemeente Giro V. 3498
BLADZ. II
VERZONDEN DOOR:
Wie zit achter gesloten deuren
achter muren, van prik'lig draad
gedenk dien, met veel eere
Deze mannen van de daad
Zij zitten weggesloten
Van moeder, kind of vrouw
Een ding doet hun hopen
De vrijheid, die komt gauw.
KORT MEMORANDUM VAN MUN CELLEVEN
—
3 Mei 1942. Gearresteerd le J.v.d.Heijdenstr. 16", Halecort.
Verhoort in Doelenstraat. Vader en Schuurman ook. Daar s'nachts in Hoofdbureau
4 Mei 1942. Weer verhoor Doelenstr. ingesloten Huis v. Bew. I Weteringschans Cel A 2/4.Koe-
koek en Dekker aldaar.
Verhoord Euterpestr. Alles bekend. Halecort en Kolder.
7 Mei 1942.
13 Mei 1942. Kees Soestbergen ingesloten bij ons.
16 Mei 1942. Koekoek naar huis.
22 Mei 1942. Overgeplaatst naar B.2/4
Chr. Zantvoort en C.Kesselaar aldaar.
9 Juni1942. P.Hoefsloot uit kamp Amersfoort voor proces Oranje wacht.Had levenslang.
12 Juni 1942.P.Hoefsloot doodstraf geeischt en uitgesproken.
kreeg pakket eten door met 4 man 1 p.kaas en 2 rol pepermunt
13 Juni
25 Juni
27 Juni
2 Juli
3 Juli
5 Juli
11 Juli
17 Juli
22 Juli
31 Juli
4 Aug.
7 Aug.
8 Aug.
9 Aug.
10 Aug.
11 Aug.
12 Aug.
14 Aug.
15 Aug.
16 Aug.
17 Aug.
18 Aug.
20 Aug.
21 Aug.
22 Aug.
verdeelt.
P.Hoefsloot op transport
Geschaakt met boeken ruilen door Comm.S.S.bij het boekenruilen in luchtcel
met Cel B 2/1, 8 dagen water en brood, 14 dagen geen luchten en boeken. Kesse-
laar naar B 2/1. C. Oud van 2/1 naar ons
pan warm inplaats brood, wel cantine
29 Juni = 1 Juli, warm gehad
koud eten
warm eten, straf ingetrokken, boter in de wasch gehad
weer luchten en boeken.
Chris op transport Utrecht, kaas in de wasch
Cor kaas gehad, geen contact.
Cor op transport Scheveningen. Brief geschreven.
Contact alles goed. Willem ziekteverlof
Brief van An. alles oké
Contact. An in verwachting, fietsen inleveren,
pannetje eten, extra last van maag.
eten eruit. Op bed gebleven, dubbel melk
Niet gegeten 's-avonds pap gemaakt van brood, dubbel melk.
Hetzelfde als gister, gebeld voor Duitsche arts.
Alleen s'avonds pap gemaakt van brood en melk
Duitsche arts geweest 's-avonds om 9 uur, dieet
aardappelenpuree, groente en melk, goed eten
contact sok, pracht foto gehad. Sept.alles oké
dagvaardiging voor Duitsche Obergericht 3 Sept. voorkomen in Utrecht
's-morgens op transport naar Utrecht. Cel 24, alleen, brood, goed warm eten
weinig op bed en erg slap
eten nu best, wij mogen elke week schrijven.
K.van Reijn uit kamp Amersfoort
in den Haag voorgeweest, 2 jaar met aftrek, vijandelijke geschriften
A, den Otter uit Rotterdam.
Cantine  pond suiker, ons boter 1 ons kaas, tomaten met  L. karnemelk.
Naar huis geschreven.
