jou. Be zal blijven.
Mijn liefste smoeder vader en broor. Nu
in vlat voor de dood sta en ik hier af
scheid van jullie moet nemen voor
net leven wil ik ook aan jullie zeggen
weer krachtig en steek en weet dat ik de
consequentie van mijn daden heb aanvaard
en als man de dood ben ingegaan. Met
als ideaat de vrijheid van alle volken.
Aan alle verdere familie en kennissen
vraag ik, steun Janny in haar zware
taktr. En strijden jullie verder voor
een betere mensheid.
baarwel allen die mij lief zijn geweest.
Janny, Rull en hilian blijf
trouw te samen en laat niij als
vierde steeds bij jullie zijn.
vele zoenen van je beder.
en jou Be.
