Wij moeten allen sterven 20 jongens. Hier zitten
wij nu niet 9 Gereformeer de mensen. Wij hebben
net ons laatste avondmaal genoten, en bijstand
gehad van een Luthers veldprediker. Om 2 uur deze
middag wordt het vonnis voltrokken door de kogel
Wilratide ge dachten zullen zullen voor jullie
zijn en voor de bevrijding van ons land.
Vergeef hun wat ze doen lieve gedachtenissen want
ook ik vergeet hen kunnen daden omdat ze niet
hien wat ze of nijden. Moeder ik maak een einde aan
deze pijnigng. God onze Vader zij met jullie allen,
zegen verder jullie leven, behoed de jullie voor
deligen, blijf Hem verwachten, in laatste gedachten
Hans
36
NI
