Mijn gereedschappen en machines zag ik graag aan Ernst,. Geld 1/3 voor
jou, 1/3 voor August Gerard en 1/3 voer "Petertje". Maar vergeet niet,
alles is van jou en wat jij deet is goed. Ik sluit nog een haarlok in.
En nu Moedertje, diep in je mooie oogen gekeken, vergeef n
vraag ik je, vergeef me voor het vole vordriet en de vele zorgen, die ik
je gegeven heb. Na 36 jaar heb
i het gewonnen. Jii bent uiteindelijk
de liefste vrouw. Jij Bebt mijn Grocte Liefde". En ik weet dat die je
helpen zal. Je hullt nu lieveling en ik begrijp het. Ik heb geen tranen
meer, mijn geluk is te groot want straks wost ik, zie ik, dat jouw offer
doer Ged zal aanvaard worden als een zuiver en edel cadeau zocals alleen
dii geven kunt en als sen velriekende bocket bi) Maria sal staan, die me
straks ontvangen zal met stralende oogen en me zeggen, Jongen, wat heb
dii een Meeder!
Lieveling, dos mij in de oogst gelooven door je verdriet te
louteren in een vrede met alles en allen vor boven politlek verband uit,
met alles en allen
Lieveling sen lange innige Hus van jouw eigen, op jou zoo
trotsche
Gerard.
Tot straks
PAX TEOUM
Lieve, goede Moeder van Gljst: Ik ken U doer Gijs en hou van U door hem.
Met Gijs heb ik van morgen de H. Communie gekregen. Het was de mopiste dag
van ons leven. Ik ken U ock door Hennie. Roep haar eens bij U en steun
haar met Uw moederlijke kracht. Zij zal het noodig hebben. Gedenk mij in
Uw gebeden, want ik heb veel gezondigd. Maar door God is Gijs m'n groctste
vriend geworden.
Wij gaan samen naar buiten nu ? Stralend, jong en gelukkig.
Maar voer alles, dankbaar.
Uw Lex Althoff.
Mijn liefste Kee. De tijd is nog maar kort daarem nog maar weinig woorden,
mmar voor jou een paar apart. Vij bent na Moeder het mij liefste wezen.
Het is een lange moellijke reis geweest, totdat ik dat wist. Ik zal je
boven niet vergeten Kee en zal aan Maria vragen om jeu vurigste wensch
in te willigen. Wees gelukkig met Frans, het is een pracht kerel. Huil
niet om mij - ik ben stralend -. Zonde dat er maar zoo weinig tijd is,
na twee uur heb ik een eeuwigheid om met je te babbelen. Vergeef me het
verdriet wat ik je desd. Ben extra kus voor mijn beste vriendin, die ji
bent. Dank, dank voor alles. Innige omhelzing van je gelukkig stralende
Gijs.
Beste 5106 Annie, Frans, Mary, mijn heel grocte vrienden Herman en Greet
en Jullie Jallen en allen van wie ik vriendschap en Liefde mocht ontvangen,
woorden heb ik maar weinige om jullie mijn dank te kunnen uitdrukken.
Vergeef me wat ik misdeed. Ik heb niets te vergeven. Ik ben volmaakt ge-
lukkig. Treur in geen geval om mij als je me een laatste plezier wil doen.
Gun me mijn onmeetbare geluk. Ik zie dankbaar terug op het leven, dat soms
streng manr dikwijls ook zoo ontzettend mild voor me geweest is.
Mag Mary, mijn rozenkrans hebben die tot het lastst blj me was.
Ik zal voor U bidden bij Gods troon en U Uwe zorgen vergelden.
A Dien
Gerard.
