Myn gereedschappen en machines zag ik graag aan Ernst. Geld 1/3 voor
jou, 1/3 voor August Gerard en 1/3 voor "Petertje". Maar vergeet niet,
alles is van jou en wat jy doet is goed. Ik sluit nog een haarlok in.
En nu Moedertje, diep in je mooie oogen gekeken, vergeef me vrang il
je, vergeef me voor het vele verdriet en de vele zorgen, die ik je gege-
ven heb. Na 36 Jser heb jy het gewonnen. Jy bent uiteindelyk de liefste
vrouw. Jy hebt myn "Groote Liefde". En ik weet dat die je helpen zal.
Je huilt nu lieveling en ik begryp het. Ik heb geen tranen meer, myn ge-
luk is te grobt want straks weet ik, zie ik, dat jouw offer door God zal
aunvoard worden als een zuiver en edel cadeau zocals alleen Jy geven kunt
en als een welriekende bocket by Maria zal staan, die me strals ontvangen
zal met stralende oogen en me zeggen, Jongen, wat heb jy een Moeder!
Lieveling, doe my in de oogst gelooven door je verdriet te louteren
in een vrede met alles en allen ver boven politiek verband uit, met
en allen.
Lieveling een lange innige kus van jouw eigen, op jou zoo trotsche
Gerard.
Tot straks.
-PAX TECUM --
Lieve, goede Moeder van Gys: Ik ken U door Gys en hou van U door hem. Met
Gys heb ik vanmorgen de H. Communie gekregen. Het was de mooiste dag van
ons leven. Ik ken U ook door Hennie. Roep haar eens by U en steun haar
met Uw moederlyke kracht. Zy zal het nodig hebben. Gedenk my in Uw gebe-
den, want ik heb veel gezondigd. Maar door God is Gys m'n grootste vriend
geworden.
Wy gnan samen naar buiten nu! Stralend, jong en gelukkig. Maar vöör
alles, dankbaar.
Uw Lex .............
Myn liefste Kee. De tyd is nog maar kort dasrom nog maar weinig woorden,
maar voor jou een paar spart. Jy bent na Moeder het my liefste wezen.
Het is een lange moeilyke reis geweest, totdat ik dat wist. Ik zal je
boven niet vergeten Kee en zal aan Maria vragen om jouw vurigste wensch
in te willigen. Wees gelukkig met Frans, het is een pracht kerel. Huil
niet om my - ik ben stralend-. Honde dat er msar zoo weinig tyd is maar
na twee uur heb ik een esuwigheid om met he te babbelen. Vergeef me het
verdriet wat ik je deed. Een extra kus voor myn beste vriendin, die jy
bent. Dank, dank voor alles. Innige omhelzing van je gelukkig stralende
Gys.
Beste Jan, Annie, Frans, Mary, myn heel grocte vrienden Herman en Greet
en jullie allen en allen van wie ik vriendschap en liefde mocht ontvangen
woorden heb ik maar weinige om jullie myn dank te kunnen uitdrukken. Ver-
geef me wat ik misdeed. Ik heb niets te vergeven. Ik ben volmaakt gelukkig.
Treur in geen geval om my als je me een laatste plezier wil doen. Gun me
myn onmeetbare geluk. Ik zie dankbaor terug op het leven, dat soms streng
maar dikwyls ock zoo ontzettend mild voor me geweest is.
Mag Mary myn rozenkrans hebben die tot het laatst by me was.
Ik zal voorx U bidden by Gods troon en U Uwe zorgen vergelden.
A Dieu,
Gerard.
