(Afschrift
A
5v. Loounn,
eschreven den gür voor ziin terschtstetting te Dyonjövon, 17 Februdfi 1942
Lieve Vader,
Het valt mij zeer eeilijk om deze brief ta schrijven, maar ik moet
U mededeelen, dat hat krijgsgericht een zeer zwaren straf over ons heeft uitge-
sproken. Leest U dit eerst alleenaen licht daarna Mosder voorzichtig in. Toan ik
U den vorigen brief schreef op 14 Februirl, wisten wij reeds, dat wij op 13 Fobr.
doer lt gericht ter door veroordeald wars, marr ik haeb het U niet kunnen schrij.
ven, omdat ik Uniet dien tijd van spanning door wilde laten muken. Er was al.
sen genade vorzosk voor mij naar Parijs en wij meenden een gode kans te maken,
omdat onze zask ten slotta geen misdsnd wis, naar een poging die voortvloeide uit
plichtsbesef als militeir tegen over ons Vederland! Ik zeg niet ean tijd von angst,
want dat is het niet geweest gelukkig, omdat ik veel heb kunnen bilden en omdat
God me het vaste geloof heeft gegeven, da als het doodvonnis komen mocht, dat ik
dan mocht hopen op de zoendood van Christas en zoodbende op de Hezelschr Heerlijk-
kid. Eat is mi ock ec groote troost te Vaten dat U dat golosf ock bezit, zoodat
U dit ock zult kunnen overgeven in Gods M

alle dingen, ock alle mon schenhandel ingnten znn scheibesluit
ons dan vertrouwend aan Hem overgeven, dal is alles wat er gebeurx, goed voor cas,
Ik weet wel, menschen kunnen hier niet tos doen, maar toch ber ik U
schonken en waanuit ik nu voldeen de krag
dat God mij zal opnemen in Zijn Heerlij
zal het gebeuren en dat is niet erg. Het
dankbaer, dat U nij hebt opgevord in dat galoof, mat Gol me zoo zoker heeft ge-
putten kan, om rusbig ch in de gekerheid
d, de docd tegemoet zien. Straks om 5 uur
tenslotte den monnt en daarna zal ik
bij God en bij Jezus in den Hemel kunnenjn. Nooit meer verdriet of moeite te
hebben, niets meer mee te maken van al des ontzettende narigheden on al het ver-
driet dezer aarde, die overgang is toch Miet org? Integendeel, hat kan in Gods
kracht heerlijk zijn, God heeft ons dat Alles geopenbaard in Zijn Noord en daaruit
mogen wij weten dat Hij ons niet verlast (als wij Ham daarom bidden.
Ik voel Gods nabijheid zoo sterk deze dagen en ben volledig bereid om
t wel hat is erg en wij zija nog zoo jong
te sterven, Trobst U zich daarmee. Ik w
mder God weot dut bazs zaak rechtvaardig was en Hij is de Rechfar ,die oordeslen
zal. Ik vind het voor U veel erger dan voor mijzelf, want ik weet dat ik bij God
in den Homel zal zijn. Bidt God om die zekerheid te mogen hebben.
Ik heb Gof al mijn zonden beleden en ben volledig rustig geworden.
Hij sta mij bij. Hij kar en wil en zal in nood, zelfs bij hnt nad'ren van den dood,
volkomen uitkomst geven. Treur dus niet, maar weest vertrouwend op God en bidt Her
om kracht. Het spijt mij erg dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte zal
er een weerzien zijn dat veel gelukkiger is. Laten wij dasrom bidlen Mosder, lieve,
lieve Moeder laat mij U omhelzen, vergeef mij alles wat ik mocht gedaan hebben.
Huil niet lieveling, masr wees mosdig, U hebt nog veel kinderen; annders dan Mevr.
Jockes. Ik weet dat ik allen zal weerzien. Een laatste innige kuß van Uw zoon Leen
Vader, vergeef U ock mij? Wees sterk in hat geloof dat ik weet dat U hebt, evenals
Moeder. Treur niet, maar dank God voor Eljn Genade over mij, dat Hij mij de zeker-
heid geeft naur den Hamel te gaan. Zeg niet, omdast jij weg bent, is de vrede voor
ons gemn feest meer, wait tenslotte ber ik. voor het Vaderland gestorven, zobals
abovelen deen in deze tijd. Het is voor mij hausch veel baten seelukkiger 200.
Geef me sen stevigen hand. Gode bevolen An alles. Nen laatste grost met dank ver
alles van Uw zoon Leen.
Mart, Lien, El, Truus, jullie allemaal gegrost. Wesst sterk en bidt
God om kracht. Gelooft in Hom en Hij zal alles goed maken. Wesst gosd voor Vader
en vooral ook voor Moeder. Dikle zoenen wan juldie brosr Leen. Wil alle brosrtjes
en zusjes grosten, ze zullen ht misschien nog niet zoo goed begrijpen, maar leer
ze ook dat geloof.
Grost allen, vooral Oom Jan ai Tante Lien. m'n hartrlijke dank voor a
alles wat ze voor me gedad hobbetn. Ook grosten en dark aan de anderen. Wij zijn
moedig, weest dat ock. Tenslotte nogmsals treur niet te erg. alles is goed. Ds
Haere is nat mij, wat zoude ik vresze? Zij kunnen alleen het lichaam dooden, maar
de Geest is in Gods hand. Die troost is toch voldoende? Als mijn stoffelijk over-
schot naar Holland komt, leg hat dan bi; de familie. Ik ga heen, tot weerziend in
het Vaderhuis. Dat geve God. Hij zegene U allen.
Leen.
geen haat. Ik sterf zonder haat. God bestuurt alles.-
