RIJKSINSTITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTÄTIE
Vervolg Nr.
Utrecht, 9 Juli 1942.
Mijn allerliefste Rick en kinderen, mijn
mijn liefste broers en zusters, zwagers,
liefsten Vader en Moeder
schoonzusjes en kinderen;
mijn goede vrienden.-
Gisterennamiddag hier gekomen. Vannacht gewekt mot de an-
deren ter dood voroordeelden van ons proces en vernomen dat het vonnis
werd bevestigd en nog hodenmorgen om 6 uur zal worden voltrokken.-
Ik sta nu ('t is U.30 uur) voor mijn laatste opdracht. Ben
laatste levensteeken en een laatste groct aan U allen ! Ik zit thans
in een spreckkamer tezamen met mijn almoezenier en heb mij voor de
laatste reis volkomen voorbereid. Ik ben torcommunie geweest en heb
met den Pauselijken Zegen en de daaraan verbonden volle aflaat alle
geestelijken bijstand ontvangen, zoodat ik in volle gerustheid kan
zeggen dat ik geheel bereid ben de groote reis te doen.- Al mijn
eigendommen zijn reeds nan jou, mijn vrouwke, afgezonden. Alleen mijn
trouwring is in het Lager te Amersfoort in een gele onveloppe achter-
gebloven.- De Oberschütze W. Engbrocks aldaar, zal zich wei de moeite
geven bij navraag de gele enveloppe na te zien waarin de ring vermoedelij
is achtergebleven.-
Ik laat aan jou, mijn allerliefste Riek, over om san alle
kinderen een aandenken van mij achter te laten. Laat ock aan broers,
zusjes en vrienden eene keuze uit mijne zaken. 't Is alles gosd zooals
jij het doet.- Ik sterf in de volle overtuiging dat ik niet voor niets
heb geleefd. In mijn zwakheid heb ik veel misdreven dat menschelijk was,
maar ik weet dat de Menschenzoon ook al mijn zwakheden op Zich hooft
genomen en deze voor mij heeft uitgebost met Zijn offerdeod. Ik ver-
eenig mij geheel met Gods H. Wil en voel mij onmetelijk gelukkig. Van-
uit de eeuwigheid zal ik steeds bij jou, mijn vrouwke, zijn; bij onze
kinderen en bij al onze vrienden. Ik heb getracht in mijn leven voel
vriendschap te geven. Ik wensch jullie allen Gods eeuwig blijvende vriend
schap toe en zal altijd bidden vooreerst vorr jou en de kinderen; voor
Vader, Moeder, zusjes, broors en alle vrienden, vooral voor hen die ooit
Christus' liefde hebben gekend en thans van Hem verwijderd zijn. Blijf
Gen, mijn vrouwke en kinderen en gedenk daarin mijn voorbeeld. Piet en
Miep als oudsten, draagt met Moeder al de lasten en wees zorgzaam voor on
zen heerlijken gezinsband.- Een schoone toskomst blijft voor ons gezin,
ons volk en ons land weggelegd. Ik ben dankbaar voer alles wat jullie
allen voor mij zijt geweest. Dag vrouwke, dat Piet, Miep, Connie, Maria,
Hannie, Auneke, Fransje, Thea, Jantje, mijn Pauwke en mijn Juleke, Vader,
Moeder, Stance, broers, zusjes, Jan en Grada, zwagers en schoonzusjes,
Piet B., Fris L., Constant Gr., Toon ten H. en alle vrienden en vrins-
dinnen. Gods Zegen en Christus' Liofde onder bescherming van de H. Maagd
zij altijd jullie rijkdom. Een kus en een omhelzing, - Tot weerziens
in een G./verschiet. Jullie vader, zoon en man
P.P.A. Hoefsloot
oelyk
36795=53=128
