OPGAVE VOOR DE ERELIJST DER NAMEN VAN HEN, DIE VOOR
HET VADERLAND ZIJN GEVALLEN
NO.
Alle namen in blokletters.
Achternaam: Hoefsloot
Voornamen: Petrus, Frederikus,
Geboren:
Antonius
Leestijd bij-overlijdon: 6 Jan. 1893
Werkelijk beroep: Koopman (woningin¬
richting)
Gehuwd? Ja
Aantal kinderen: Elf
Geboorteplaats: Arnhem

Kerkgenootschap: R.K.

Laatste werkelijke woonplaats:
Arnhem
2) Wijze waarop gevallene de dood heeft gevonden (onderstrepen):
gesneuveld in de oorlog 1940—1945
doodgemarteld in gevangenis
doodgemarteld in concentratiekamp
doodgeschoten door vuurpeleton
op andere wijze ter. dood gebracht
gevallen in ondergrondse strijd
dood door ziekte in gevangenis
dood door ziekte in concentratiekamp
verongelukt bij ontvluchting
anderszins de dood gevonden
3) Indien doodgeschoten of gevangen, om welke reden? Spionnage en Sabotage, medeoprichter
van Verzetsorganisatie "Oranjewacht, on Vervoer van wapenen.
4) Gevallene is opgepakt te Arnhem
Gevallene is overleden te.
Fort Reynouwen
5) Naar welke gevangenissen en kampen is gevallene gevoerd? Arnhem, Scheveningen, Amersfoor
op 12 December 1940
op 9 Juli 1942
6) Wat heeft gevallene in gevangenis of kamp ondervonden? Niet bekend.
7) Korte levensloop van de gevallene gedurende de oorlog, onder vermelding van illegaal werk, organisatie,
beweegreden en andere bijzonderheden:
Medeoprichter en lid van een der eerste ver-
zetsorganisaties "De Dranjewacht“ voortgekomen uit de Burgerwachten, waar-
van hij in 1918 oprichter en sedert dien bestuurslid was geweest. Vervoer
van wapenen. Proces in Maart 1942 voor Feldgericht des Kommandierenden Ge-
nerals und Befehls im Luftgau Holland & K St.L. 796/41

(eventueel op andere zijde voortzetten)
Wat bent U van gevallene (vader, moeder, echtgeno(o)t(e) verloofde, vriend, enz.)?
Welke personen kunnen wellicht inlichtingen verschaffen (met adres):
.

Ondertekening en adres
Gaarne wordt foto van gevallene ontvangen (naam en voornamen duidelijk achterop schrijven).
Terugzenden aan Rijksinstituut voor Oorlogsdocumentatie, Herengracht 479, Amsterdam-C.
Op de envelop vermelden „Erelijst”.
