tiremo insieme. Sono molto riconoscente, che la mia preghiera di
essere avvertito 12 ore prima e stata secondata. Ora posso prepa¬
rarmi tranquillamente.
Or sono quattro anni oggi, che la guerra ha cominciato per il
nostro paese. Quante cose sono successe! Quanto abbiamo soffero
tutti! Ma tutto quello passa. E possibile, che prest il sole riap¬
paia. Come vorrei vivere quello anch'io, ma non dobbiamo mai di-
menticare, che niente succede senza ragione. Spesso mi sono chiesto
nella vita; perche questo ? 0 perche quello? Ma la vita stessa ha
sempre dato la risposta. Ho fatto il mio lavoro, forse il mio com-
pito qui sulla terra è compiuto. Caso mai tu incontrassi la signora
Ronhaar, Mientje o Kees, fammi il piacere di salutarli cordialmente
come anche i miei amici e conoscenti. Voglio approfittare del tem¬
po, che mi rimane per scrivere ancora alcune lettere. Jan de Klerk,
Williy. Il Dr. Talsma e Zadenius li sbrigo. Se il tempo non basta,
salutami Dick e Jo, Jan van Asperen, Tunke, la zia Jane, Jan Bou-
man, Jan Kooistra e tutti i miei altri amici. Di loro, che caso mai
ci fossero state qualche volta difficolth tra noi, in quanto a me
tutto quello b stato totalmente dimenticato e perdonato, si ca-
pisce.
Ancora una volta, e peccato, che non ci saro piu il giorno della
pace. Ho sempre sperato di poter contribuire allora con tutta la
mia forza ed energia alla ricostruzionen non soltanto materialmente
ma anche spiritualmente.
Il nostro lavoro propriamente detto non comincia bene, che dopo
la guerra. Togliere l'odio tra i popoli, perche solo quando questo
non esiste piu, la vera pace pub venire.
Solo allora la base della pace, la fiducia, pub fare il suo in¬
gresso nel mondo. Prova di contribuirvi anche tu, come meglio po¬
trai. Per rendere migliore il mondo dobbiamo cominciare con noi
stessi. Ho scritto a Willy dettagliatamente per dare indicazioni
concernenti le poche cose, che mi appartegono ancora. Ti prego di
ringraziarla di avermi mandato i panni. Gliene sono molto grato.
Padre, devo smettere; ancora una volta: non sii triste. Dobbiamo
imparare a rassegnarci a cib, che e inevitabile. Dobbiamo imparare
a dire: „Sia fatta la Tua volonta“. E questo e spesso molto, molto
difheile. Voglio finire coi versi, che il signor pastore mi ha
dato ieri sera:
