II
Nooit meer verdriet of moeite te hebben, niets meer mee te maken van al
de ontzettende narigheden en het vele verdriet dezer aarde, die overgang is toch
niet erg? Ontegendeel, het kan in Gods kracht heerlijk zijn.
Glod heeft ons dat alles geopenbaard in zijn Noord en daaruit mogen
wij weten, dat Hij ons niet zal verlaten als wij Hem daarom mogen bidden, ek
voel Gods nabijheid deze dagen zoo sterk en ben volledig bereid om te
sterven. Troost U zich daarmee. Ik weet wel het is erg en wij zijn nog
zoo jong, maar God weet, dat onze zaak rechtvoordig was en Hij do de Pechter
die voordeelen zal.
Ik vind het voor U veel erger als voor mijzelf, want ik weet dat ik bij
God in den Hemel zal zijn. Rist God om die zekerheid te mogen hebben.
Ik heb God al mijn zonden beleden en ben volkomen rustig geworden. Hij sta
mij bij. Hij kon en wil en zal in nood, zelfs bij het naadren van den
dood, volkomen uitkomst geven.
Treur dus niet, maar weest vertrouwend op God en bidt Hemom kracht.
Het sjijt me erg, dat ik geen afscheid heb genomen, maar tenslotte zal er
een weerzien zijn, dat veel gelukkiger is, laten we daarom bidden.
Moeder, lieve, lieve Moeder, last mij U omhelzen. Vergeef me alles wat
ik gedaan mocht hebben. Huil niet lieweling, maar wees moedig. U hebt nog
veel kinderen, anders dan bij Moor. Zoekes. Ik weet, dat U allen zal weerzien
een laatste innige kus van Uw zoon Len.
Vader, vergeef ook U mij. Weest sterk in het geloof, dat ik weet, dat U
ook hebt evenals Moeder. Freur niet, maar dank God zijn Genate over mij
dat mij de zekerheid geeft maar den Hemel te gaan. Zeg niet: omdat jij weg bent,
is de Frede voor ons geen troost meer. Want tenslotte ben ik voor het vaderland
gestorven, zooals zoo velen toen in dezen tijd.
