O, dierbaar plekje grond. Waar eens mijn wieg op stond
Mijn Vaderland
U, die mij woning bood. En koesterde in uw schoot
232
Blijf ook in nood en dood Mijn trouw ten pand.
Verder vraag ik U, of jullie de Duitsers zult trachten lief
te hebben, want ook dat moeten wij om zelf vergeving
te ontvangen en lees Rom 8- 35 - 39.
Loeven ben ik bij de domine geweest, hij heeft met mij
gebeden. Hiernaast mij zit van den Berg, die veel over
zijn gezin denkt - en huilt, en nu heb ik hem beloofd
dat ik zijn adres aan mijn Vader zou geven, met de vragg
om zijn gezin te helpen als het nodig is: Zijn adres is.
Vettenoordskade 68 Vaardingen
Van L. Keesmaat moet ik jullie groeten en zeggen, dat
wij niet als lafaards zullen sterven.
M'n bezittingen zijn allen voor Vader, die er mee doen.
kan wat hij wil
Ik groet de fam van Oom Aart en Opa. ook de verdere
familie van Vader en Moeder 's kant. Pam Poulus, Joke
in 't bijzonder, verder Wim Mudde, Arie den Ouden, en
Adri Breijer, en vraag vergeving aan Anny Brand.
Ik groet Jans van Wezel. Aandré en Miep Venhuizen
de laatste 3 in Hbergen en dan bovenal m'n eigen
familie, die me altijd zo broederlijk hebben behandeld.
en de fam van der Meer en verder al mijn vrienden
en kennissen. Het is Vrede
dááág.
George
