12
Den Haag 24
1942
Lieve Ouders Broers en Justers mijn laats
Het valt me zeer zwaar op deze
manier van Jullie afscheid te moeten nomen. Ik ben
even wel klaar om voor hem te verschijnen, van wie
ik dit leventje kreeg, en aan wie ik 't ook het graagste
teruggeef. Menselijke tussenkomst heeft niet
mogen baten, en Gods tussenkomst heeft anders
over mij beschikt. Veel troost heb ik van Jullie
bezoeken en medeleven gehad. En ik kan met een
gerust hart de grote zreis aanvaarden? Ik zal
jullie steun zijn en reken op jullie gebed.
Verdeel onder elkander de kleine kerinnering die ik
naliet, en laat deze dingen de aanleiding zijn dat
jullie dikwijls aan mij denken. Nog eens ik weet
wat voor spelletje ik gespeeld heb, en ik wil ook ten-
volle de verantwoording lijkheid daarvoor dragen.
En niet zal ik zeggen dat mijn leven niet onvrucht baar
geweest is, alhoewel er vele fouten aan kleven. In
deze laatste oogenblikken. Ik schrijf een half uur.
voor mijn dood heb ik een priester bij me. Ik ben
klaar voor de grote reis. Groet alle bekende in
Alem en Heemsteden en zeg hun dat ik als een
Kerel de dood in ga. Groet ook fom. van der Bied
Sseenbekkers. Hellings Smits Dokter Arwards
