Utrecht, 5 Februari 19

llerliefte Alea

ik heb zo even vernommn, dat miin vonnis voltrok-
ken zal worden hedenwi dag on twtr unr zodati
nog twee uren te leven heb net in in mü rüstig
geworden en ik wie het lot kaln onder ogen ik
heb mijn plicht gedann tegenover jullie en de
mensheid, ik hoop dat mijn zuster en broers dez
plicht ock zullen vervallen en deel aen al wijn
vrienden mede, dat ik dit ock van hen verwacht.
SxWader ik dank U haxtelijk voor de opvoeding die
ik van U genoten heb, hocht ik het niet steeds
gewaardeerd hebben in was er nog ta jong voor.
Droers en Auster wordt flinke mensen leert op je
eigen benen staan en zorg vooral voor onse Vader
en Moeder die zo goed veor me gezorgd hebben en
dit verder voor Jullie wullen daen Moeder het
laatst maar niet uit wijn gedachten want ik dar
so heeligoed gaun beseffen wat U voor wij gedann
heb en had zo gehoopt hot U nog te vergoeden, maur
mijn broers en zuster sullen dit nu wel deen.
Moeder wat was U flinkten draag ock deze zware
last moedig, want je zohn is niet voer niets govar
len, waar ons ideadl is het waard er voor te strij-
den en te vallen. Deel üit alles dan de familie
mede, vooral san Ops en Omn en Na en Henk in Koe¬
dijk. Deel het volgende indin het enigszins uoge¬
lijk is aan Henni meder Hennn ik hob je steeds
lief gehad en de laatste tijd toen ik je foto had
veel met je gesproken Als je Eier een andere le¬
vensgezel krijgtstann dan steeds zo derlijk en
rein tegenover hem als tegenover mi. Denk vaak sen
onze wooie tijd, weet je hog onze gesprekken en
die beerlijke avonden, dit geeft mij veel kracht.
Hennn je jongen is er niet weer maur laaton
geest voortbestaan. Dieve allemaal goet al mijn
vrienden vonwal Johan en Max indien mogelijk gebr
hun den een moei bock vin mij, waarin het volgende
mobt btdan. J.O. Zwanenburg 14-2.20- 5-2-43.Ik kan
niet zognen welk, want ix weet hiet wat ei van mijn
boeken geworden is. Mijn besittingen nag Moeder ver
deln want jullie ziin mij alle even lief Allensal
Dese brief is haast ten einde, jullie Jan gast
moedig het einde tegemoet. Mijn Kaueraden zin bij
mij en obk rustig. Allenahl vele vale kussen en
omhelzingen en dat ik lang wag blijven voortleven
