

Cognome:
Nome:
Nato:
Professione:
Scapolo.
Natos
Religione:
Ultimo domicilio:
Vinkestein.
Gerard.
22-3-1907.
archittetto per l'interiore.
Schiedam.
Romano Cattolico.
Wassenaar.
Vinkestein venne fucilato dal plotone d'esecuzione, a causa di
spionaggio, sabotaggio e nascondimento di paracadutisti. Fu in
possesso d'un apparecchio di trasmissione segreto, sostenne co¬
municasione postale con Inghilterra. Venne arrestato nel treno
da Anversa a Brusselle il 9 gennaio 1942.
Probabilmente fu fucilato il 29 luglio 1943 sul Leusderhei vicino
a Amersfoory. Venne successivamente condotto ai campi e prigioni
di Sint Gilles (xx Brusselle), Scheveningen, Amsterdam, Sche-
veningen, Vught, Haaren, Utrecht.
Egli venne imprigionato in severo isolamento, senza che gli
fosse permesso di uscire per prendere aria durante 9 mesi.
Soffri oedema a causa nxiExelxxngxxxxx di fame, poiche
era stato operato nella gola a causa d'infezione del sangue (nel¬
lo spedale di 's-Hertogenbosch) e poi non poteva piu mangare nor-
malmente, sbavava sempre da fame.
Tgli fece parte del O.D.( pervizio d'ordine), lavorava prin-
cipalmente con un gruppo di studenti a Leida e coi cadetti e
ufficiali del KNIL (2), che finsero di studiare all'accademia
di Leida. Molti dei suoi amici vennero fucilati insieme con lui.
Il processo ebbe luogo davanti al Feldkriegsgericht Luftgau Hol-
land (tribunale di campo, distretto aereo Olanda) a Utrecht.
(2) Regio (sereito Indie-Olandesi.
Wole de
Hefronfe eie deintanee, fonde lusiguo, Chudistant

efrundte fartie de Militeines et de findrt de
Fralgneg derviris fubligueo
