
RIJKSINSIITUUT VOOR OORLOGSDOCUMENTÄTIE
Vervolg Nr.
Brief van doop Westerweel, geschreven in Vught
Beste Vrienden,
Wat ons ten ene male ontbreckt is eon handleiding voer
gunrresteerden. Het is vanzelfsprekend dat wij niets mogen
verraden, maar dat zal veel makkelijker gaan indien wij voor
ledere beschuldigde een geschikt verhaal konden verzinnen
dat in alle omstandigheden zou passen. Dit wil zeggen veel
namen en adressen die de politie ock inderdaad bezocken
kun, maar waar ze natuurlijk niet zou vinden, alleen mensen
die ons verhaal zouden verhalen...
s..Ik ben in een wanhopige situatie. De politie bezit cen
dessier met alle gegevens over mij. Ik ben dus verplicht
om te vertellen wat daar geschreven staat of om het omge-
koerde onomstotelijk te bewijzen. Voor het geval dat ik
blijf zwijgen zal het dossier deerslaggevend zijn, maar
dat is onmogelijk want dat betekent dat ik de kogel zal
krijgen. Bovendien beschuldigen ze mij van communisme. Mijn
sehuilnaam is verbonden met zoveel prachtige acties a
Hobrdonen pali

gat, dat ik hier onnoge¬
lijk kan zwijgen.
Maar wat dan wel te deen. Ik moest van Donderdagmiddag
twee uur tot Zaterdagmorgen olf uur zonder onderbreking staan,
de handen vastgebonden op de rug, op een rantsoen van vier
botenhammen en een fles thee per dag. Dan ondervragingen in
sen denkere cel in de kolder. Ben plaats waar je alleen maar
kon Staan. Ze sloegen mij, ze bonden mij een tijdlang dubbel-
geveuwen, trokken al mijn kleren van het lichaam en zo onder-
vroegen ze mij. Na ieder antweord kon ik een trap of een
zwsepslag verwachten.
Vanochtend werd mij offieicel medegedeeld dat ze mij
voer een krijgeraad zullen brengen. Of ik een laatste brief
dan mijn vreuw wilde schrijven ? Nauwelijks daarmee begonnen
ondlerbraken ze mij voor een verhoer, nu laten ze mij even
met rust. Maar Maandag wacht me weer precies hotzelfde.
Jullie weten dat ik niemand zal verraden, Daarvan ben ik
neker. Zelfmoord plegen ? Ik kan dit nu op dezelfde wijze
doen als onze goede vriend, san wie ik in deze dagen zo
vuak denk. Ik denk nog ongebroken, 's nachts overwin ik
de pijnen en het drukkende geveel in mijn hoofd zodat ik
Es morgens weer fris voor het verhoor ben. Want ik wil
volhouden !..
.De hartelijke groeten aan jullie allen, misschien zal
het lang duren voor we elkaar weersien en indien helemaal
niet, dan hoop ik dat ons gemeenschappelijk werk stoeds
voor jullie een heilig sandenken blijft, het hele loven
lang.
God zegene jullie,
Joop
36795-53=128.
