Af schrijft van de brief van
Leendert v. Leeuw
Gewezen U delborst
1 Uur voor zijn terechttelling
Lieve Vader
Het valt mij zeer zwaar om U
deze brief te schrijven, maar ik moet U
mededelen, dat het krijgt gerecht over ons
'n zware straf heeft uitgesproken,
Frest U zit el zalken, en licht
daarna moeder voorzichtig in.
Toen ik U de vorige brief schreef
op 14 Febr. wisten we al op 15
Febr. dat we ter dood veroordeeld
waren. Maar ik heb het niet kun
pen schrijven, om dot ik U ook niet
de tijd van spanning wilde laten
doormaken. Er was namelijk een genade
verzocht, voor mij aangestuurd naar
Parijs, en wij meenden dan ook n goed
kans te hebben, omdat onze zaak ten
slotte geen misdaad was, maar een
poging, die voortvloeide uit plicht
