zien zijn, dat veel gelukkiger is. Laten we daarvoor
bidden.
Moeder, lieve, lieve moeder, laat mij U omhelzen, ver-
geef mij alles, wat ik gedaan Mocht hebben. Huil niet
lieveling, maar wees moedig. U hebt nog veel kinderen,
anders dan Mevr. Jockes. Ik weet, dat, ik U allen zal
weerzien. Een laatste kus van Uw zoon Leen.
Vader vergeef U ock mij, wees sterk in het geloof, dat
ik weet, dat Uook hebt, svanals moeder. Treur niet,
maar dank God voor zijn Genade over mij, dat Hij mij de
zekerheid geeft naar de Homel te gaan. Zeg niet, omdat
jij weg bent is de vrede voor ons geen feest meer, wan
tenslotte ben ik voor 't Vaderland gestorven, zooals zoo-
velen doen in dezen tijd. Het is voor mij heusch veel
beter en gelukkiger zoo. Seef me een stevige hand. Goc
bevolen in alles. Een lantste groet møt dandroor alles
van Uw zoon Leen.
Mart, Lies, Els, Truus, jullie allemaal gegroet. Wees
sterk en bidt God om kracht. Gelooft in Hem, en Hij zal
alles goed maken. Weest goed voor Vader en vooral voor
Moeder. Dikke zoen van jullie broer Leen.
Wil alle broers en zusjes groeten, Ze zullen er misschien
nog niet veel van begrijpen, maar leer ze elk geloof.
Hroet allen, vooral Oom Jan en Tante Lien m'n hartelijken
dank voor alles wat ze voor mij gedaan hebben. Ook gxx
groeten en dank aan de anderen. Wij zijn moedig, weet
dat ock.
Tenslotte treur niet te erg, alles is goed. De Heere i
met mij, wat zoude ik vreezen? Zij kunnen alleen 't li
chaam dooden maar de geest is in Gods Hand. Die troost
is toch voldoende. Als mijn stoffelijk overschot naar
Holland komt, leg 't dan bij de familie. Ik ga heen.
Tot weerziens in Het Vaderhauis. Dat geve God. Hij
zegene U allen
Leen.
Heb geen haat. Ik sterf zonder haat. God bestuurt alles!
Afschrift van brief van Leendert van Leeuwen, gewezen
adelborst, geschreven een uur voor zijn terechtstelling
Brief is gecensureerd door de Duitsche censuur: K 9877
