11 Mei.
M'n Immy, mijn geliefde Immy, Jan, Fokko en Lidy.
Deze morgen om half zes werd ik gewekt om me aan te kleeden en als
jullie mijn dierbaren, deze brief zult ontvangen dan ben ik bij mijn Hemelsche
Vader om avondmaal te vieren met het Lam. Dan ben ik opgenomen van de strij
dende kerk en overgegaan tot de zegenvierende Kerk. Daar waar geen rouw noch
gekrijt meer zijn zal. Waar alle tranen van de oogen worden afgewischt.
Ik kan je niet vertellen hoe kalm ik ben. Ik zit hier met een dominee en Henk
Hos en hobben veel steun aan elkaar.
Liefsten je moet me niet beklagen maar benijden. Ik weet waarvoor ik sterf
en ik weet zeker dat ik heenge, waar Jezus mij, en ons allen is voorgegaan.
Ook voor mij is een plaats bereid. Jezus mijn verlosser leeft, k zal als Hi;
onsterflijk wezen. Zijn waar Hij mijn Heiland is. Waarom zou ik dan nog vreeze
It Heerlijk Hoofd is opgewekt. Dat Zijn leden tot zich trekt.
Imky, Jan, Fokko en Lideke mijn innig geliefden. Ik weet zeker dat God jullie
niet zal verlaten. Hij zal jullie niet begeven. Ik heb voor jullie allen ge-
beden en onze trouwe God zal mij verhooren.
Jan mijn lieve jongen, jij bent de oudste, steun moeder in alles en laat je
niet leiden door haat, en wordt sen flinke man later. Denk aan Jezus woord,
"Hab Uw naaste lief als uzelven. God zegen je mijn jongen. Fokko mijn lief
kereltje, ook van jou verwacht ik dat je je leven stelt in Jezus. Jezus zal
ook jou leiden. Ga steeds tot Hem. Hij zal het wel maken. Mijn eigen lief Lide
ke. Buig ook jou knietjes voor Jezus en vraag veel aan Hem om voor je te zorget
Jezus heeft gezegt, „Laat de kinderen tot mij komen, en verhindert ze niet,
want derzulke is het Koninkrijk der Hemelen." Imke mijn inneg geliefd Imke.
Jou moet ik bedanken voor de groote liefde die je voor mij hebt gekoesterd.
Ik heb een rijk leven met jou gehad, dat opweegt tegen een lang leven.
Thans mijn liefste, weet ik dat dat offer voor jou ontzettend groot is.
Maar ook weet ik dat je kracht ontvangen zult van Hem, waarvoor we altijd
onze knieen gebogen hebben. Ja, Imke, ook wij waren zondig en over 't algemeen
leef je teveel over de dingen der eeuwigheid heen. Maar onze God in zijn ont-
fermende genade heeft ook die zonden vergeven. Als we maar steeds tot Hem gaan
mijn liefste, zal alles goed komen. Wat zijn we gelukkig geweest samen, he?
En we mochten drie kinderen ontvangen van Hem die hierin ook Zijn liefde
heeft getoond. Thans mijn liefste mget ik sterven, en dat is niet erg, want
wat beteckenen nu 25 jaar in de geschiedenis. Imke mijn liefste ik sterf gehee
zonder haat. Ikzal voor hun bidden, die ons dit aandoen.
Hand aan hand gaan Henk en ik naar ons nieuwe vaderland en daar zullen we
op jullie wachten en daar zullen we elkaar weerzien, mijn liefste. Niet lang
zal het lijden duren. Draag nog een poos uw kruis. Wellicht nog weinig uren.
Dan zijn we veilig thuis. Verlost van zonde en pijn. Waar wij met al de vre
men, In 't huis des Vaders komen, Wat zal dat heerlijk zijn.
Mijn lief, lief vrouwtje, ga met alles tot God en vraag in Jezus neam om
je te helpen. Hij zal je zeker helpen. Imke ik kan rustig sterven, omdat ik
weet dat je al je bekommernissen op Hem zal werpen. Ik weet, dat je om me zult
treuren, tezamen met de kinderen, maar treur niet te veel, want ik heb het
beter dan jullie. De Heer is ons tot hulp en sterkte, daarom zullen we niwt
vertragen. IK heb, God zij dank, niet tevergeefs geleefd. Ik dank Hem daarvoor
Ook dat ik mag sterven op mijn vaderlandsche bodem, Ook in mijn sterven
zal Hij verheerlijkt worden, voor God en Vaderland.
De grocten en een tot weerziens aan de familie. Thans mijn liefste nog cen
lange innige omhelsing en wele zoentjes, van je innig liefhebbende man en vades
Thies Jan.
Tot weerziens in het Vaderhuis.
