Donderdag
18 Sept 1941
Lieve Ouders Zusters en Broers!
Met deze bericht ik u allen dat dit mijn laatste brief is
dien ik u schrijven kan het gratie verzoek is geweigerd
en morgen ochtend word het vonnis voltrokken Moeder
geef de jongens ook wat van mijn spullen als aandenken
Hoe of je met de Groentezaak doe moet u zelf maar uitzoeke.
Ik zit hier in een Cel mijn afscheidsbrief te schrijven. Ik
heb nog een Dominee gehad en we hebben samen nog eens
gebid Moeder ik weet dat het voor u niet mee zal vallen voor
allemaal niet maar voor u het ergste maar houd ue maar goed
Moeder want eenmaal zien wij elkaar weer. Ik weet niet wat
allemaal te schrijven. Ik heb Rienus ook niet meer gedag kunne
zegge dat had ik nog graag gedaan maar het ging niet.
Groet alle mense nog één keer van mij
Nu voor het laatst wil ik jullie alle groeten
Vader
en ook de heelefamilie.
Moeder
Moeder houd u goed ik stuf als
Traus - Juat
een eerlijk man
Leen- Annie
Verder wens ik jullie allemaal
Wout- Co
het beste toe.
Janus
Marie
Allen gegroet van uw
Jaantje
liefhebbende Zoon en Broeder
Nellie
Arie van Steensel.
Koosje
Als u Ricuus mag bezoeken of als hij weer uitgevangenschap
thuis kom doe hem dan ook bizonder de Groete. Al mijn spulle
