145
1
Luftgau
9 K St. L.
Kriegswehrmachtsgefängnis
Utrecht
DRESEN Alphons Henri Louis, geboren te Luik 18 Oct. 1885
gehuwd met:
Lechner, Christina - weduwe van Petrus Hubertus Zemmaer
geb. te Melick-Herkenbosch, 15 Juni 1879
Kinderen
Jan Baptist Marie ZEMMAER - geb. 8 Maart 1909 (uit eerste huwelijk)
Henri Alphons Johan DRESEN - geb. 1 Nov. 1914
Joseph Hubertus Wilhelmus DRESEN - geb. 16 Nov. 1918
Alphonse Henri Grerard DRESEN - geb. 17 Jan. 1921
DRESEN werd op 4 November 1942 door de Sicherheitspolizei te
Maastricht gearresteerd. Was ladingmeester bij de Ned. Spoorwegen.
Aanvankelijk werd hij opgesloten in de gevangenis te Maastricht
vanwaar hij op 30 November 1942 werd overgebracht naar Haaren ON.Br.
Later werd hij naar Utrecht getransporteerd waar hij verbleef en
thans nog verblift in de "Kriegswehrmachtsgefängnis - Gansstraat
164 - aldaar.
Oorzaak van arrestatie onbekend.
Zaak schijnt in verband te staan met het proces tegen Graaf
de Liedekerke (Eysden). Is tegelijk met deze personen verhoord
en heeft daarna aan zijn zoon bij diens bezoek verklaard dat hij
door de rechtbank was vrijgesproken.
Op 27 November 1943 werd hij onverwacht voor de 2e maal verhoord
en werd toen volgens zin schrijven dd. 29/11 1943 aan zijn stiefzoon
Jan Zemmaer TER DO0D VEROORDEELD.
Sedert de eerstgenoemde vrijspraak (waarschijnlijk 10/8/1943) werd
hij "abgetrennt" d.w.z. afgevoerd om het einde van den oorlog af
te wachten. Hij mocht toen geregeld bezoek ontvangen en elke
14 dagen naar huis schrijven. Voordien was hem dit ten enenmale
verboden!
