Sinds lang heb ik het geweten,
Het noodlot klopt aan nijn deur,
Vaak trachtte ik het te vergeten,
Maar het noodlot bleef voor mij
deur.
Het wachtte er zo geduldig
Tot eindelijk het ogenblik kwam
Dat ik, ja,heel voorzichtig
de klink van de deur wegnam.
Bescheiden, haast ongemerky
Trad het mijn leven in
Toch heeft het nuttig gewerkt
En weet ik precies het begin.
Nu heeft het de leiding genomen,
Ik hoop,als een kind aand e hand,
Wij zijn haast aan het einde gekomen,
Daar wacht mij een ander land.
Zo anders kwam het mij tegen
2 - 5 -142
dan ik het ooit had verwacht
's Nachts heb ik in doodsangst gelegen
Maar het kwam o, zo zacht.
X
Steeds losser reeds worden de banden
en wat aan het leven mij bindt,
De blik reeds gericht op de landen
die ik aan d'overzij vind.
Toch zijn er banden die blijven
die houden de binding in stand
Tusshen hen die achter blijven
en die reist naar dat andere land.
Het zijn niet de gesproken woorden
Niet de blik van oog in oog,
Het is het voelen,het weten
Van wat onze harten bewoog.
2 -5 -142
X)
Weet, je mmogt niets neer verachten
van slevens verdere loop
Al gloort in de donkerste nachten
Altijd nog een sprankje hoop.
Weet, dat het nu kan komen,
Nu, morgen of vannacht,
Dat je plotseling mee wordt genomen
En dan is het spoedig volbracht.
2 - 5 -142
x*
Zon op de plassen
Strak blauwe lucht,
Bloeiende bonen,
Vogelgeructh.
De lente gaat komen
Maar ook is gekomen
De lent in mijn ziel
Toen na donkere dromen
Gods licht binnen viel.
3 - 5 -1442
Al zie ik het niet
Thuis bloeien de bomen
En groeit 't verschiet.
Wat helpt het te treuren
Wees dabkbaar voor deze dag,
t Had gisteren kunnen gebeuren,
Wees blij dat je leven mag.
Al wat wij nu nog ontvangen
Is zuivere winst voor ons.
Zet opzij je verder verlangen,
Verheug je in 't nu met ons.
5 -1442
Wel is ons leven getekend
Hoe het ook verder mag gaan,
Wij bleven immer geketend
aan wat wij nu doorstaan.
Weer wil de ziel zich hechten
Aan 's werelds valsche schijn,
Het blijft voortdurend vechten
Om altijd bereid te zijn.
