verzekerd van Gods onuitsprekelijke goedheid in Jezus Christus, van
Zijn zondenvergering, ik bleef zeker, dat Hij het beter weet dan ik,
maar ik heb schrevend en snikkend zijn bijzondere hulp moeten aanroepen
om deze nieuwe schok te kunnen dragen, Twee dagen heb ik er onder ge-
leden, met m'n eelgenooten samen hebben we over Gods rijke genade
kunnen spreken, maar mijn eigen zekerheid was, ten opzichte van uit-
redding weg. Ik ben daarover niet in opstand gekomen tegen God, ik
heb alleen de eerste slapelooze nacht van Vrijdag op Zaterdag de laatste
strijd doorgestreden en pas nu vóór alles geleerd te bidden: Uw
wil geschiede. Ik heb gezegd: Heer, nu kan ik niet meer, hier
hebt. Ge mij, volkomen machteloos en verslagen. Ik verwacht thans
niets meer dan uw genade. Maar m'n geloof was niet geschokt.
ik ben alleen tot de slotsom gekomen, dat God met mij nog
niet klaar was, hetzij voor den tijd òf voor de eeuwigheid.
Vannacht werd ik wakker en voelde, dat m'n blijdschap geheel
was teruggekeerd. Wel voel ik nog smart en angst, want nu
weet ik een heeldeel van wat ons waarschijnlijk voor een tweede
maal te wachten staat en daaraan ontbreekt nu de verzachting van
het onverwachte, maar ik ben zeker, dat God ons ook daar weer doorheen
zal helpen. We zijn op het laatste voorbereid. Daarbij bezit ik nog ten
volle m'n geloof in Gods wondermacht, ook thans kan hij nog uitredding
geven in de laatste pogingen in Berlijn gegeven. Er wordt voor alle
vrei gratie gevraagd, omdat we eigenlijk den dood al gestorven zijn
tot op een laatste kwartier na. Dat is letterlijk waar, trouwer zegt
aldoor: ik ben al dood geweest. Maar ik voel nu, dat ik daarnaar
naar die mogelijkheid niet meer grijpen mag, maar nu stil als een
kind de bezussing van mijn Vader moet afnachten. Ik moet
lijden, maar niet als een die zonder, uitzicht is, wat komt is
