3000000000000
30000000000000000
8000
Ik laat aan jou mijn alleliefste Riek over oms aan alle zinderen
een aandenzen van mij achter te laten. Laat ook aan broed, zusje
en voienden eens keuze uit wijne geken. 't Is alles goed Zooals jij
het doet in Ik sterf in de volle overtuiging dat ik niet voor
niets heb geleefd. Ie mijn zwakheid heb ik veel misdreven
dat menschelijk was, mag ik weet dat de Meuschenzoon ook
al mijne zwakheden op zich heeft genomen en deze voor mij
heeft uitgeboet met zijn ofgegrood. Ik vereenig mij geheel met
Godt H. wil en voel mij onmetelijk gelukkig Puurt de
De eeuwigheid zal ik steeds bij jou, mijn vorwte, zijn, bij onder
4 kinderen en bij al onze vrending: Ik heb getracht in mijn lever
veel onendchap te geven. Ik wensch jullie alleen Gods eeuwig heij
rende Nieuwschap toe en zal, altijd bidden vooreerst voor jou een
de kinderen; voor Veder, moeder, zugen broer en alle oendin,
vooral zoo hen die ooit Christus liefde hebben gekeud en thans
van Hem verwijdgs zijn. Blijf één, mijn brouwte en kinderen en
gedenk daarin mijn voorbeeld. Het en diep als oudszu, daagi
Met hoede al de lasten en wees zoograan voor onzen heerlijken
gezinsland. - Een schoone toekomst blijft voor me gezin ps?
boek en onsland weggelegd. Ik ben dankbaar vo alles mat juden
alleen voor mij zijt geweest. Dag huwte, dag Sigt dieg Corninc
Maria, HennieAnneke, Fransje thea, Jantje mijn Samste en
ueiu julldie, Vader, doede stance broer, zusjes Jau en Grada
bobajes en schoonzienes, Pietb. Fritsh. Constant Gé soo u R.e.
aln vrienden en oendinnen. Gods tegen en tristus liefde
