milimetro della mia gratitudine e contentezza.
Suna giornata Vaggiante di nuovo, tutto contribuisce a aumen¬
tare la nostra felicita. Un momento fa il Marinepfarrer e venuto
e ci ha dato l'ultimd assistenza. Anche Lex/e tornato in grembe
della Chiesa Madre. L'ho domandato stanotte, mentre stavo meditan-
do ed ero contento e ora e già stato esaudito. Era un momento mol¬
to impressionante - fuori l'allarme aereo, dentro la pace intorno
ad una piccola croce di rame - Una confessione, mentre gli altri
stavano scrivendo le loro ultime parole.
Poi presto una coperta sulla tavola di legno bianco e noi cinque
ricevemmo, nella forma del Pane, Colui, che fra poco potremo con¬
templare realmente. Come ricompensa? Ma per che?? Solamente per-
che e cosi infinitamente buono. Diamo dunque anche noi largamente.
La Benedizione Papale con la piena assoluzione, che ne consegue.
Sono ora le dodici e bramo le due e mezzo. E ora, Mammina, prendo
congedo da te come uomo. Di' a Marcel, che trasmetterb per lui
umilmente, ma con grande ardore a Dio la sua preghiera. Con altret-
tanto ardore lo raccomando a te e con maggiore ardore te a lui. Ti
66 A. L. Melet
prego di accettare cid, che possedevo qui sulla terra, colla pre¬
ghiera, se puoi farne a meno, di dare varie cose a parenti ed amici,
come ho indicato in un testamento - progetto, ma agisci come meglio
te pare. Vorrei dare i miei arnesi e macchine a Er... Il denaro
1/3per te, 1/3 per August Gerard e 1/3 per "Petertje". Ma, bada,
tutto e tuo e cid, che fai, va bene. Includo una ciocca di capelli.
E ora, mammina, ti guardo profondamente nei begli occhi; per-
donami, ti domando, perdonami tutti i dispiaceri, che ti ho dato.
Dopo 36 anni Tu hai vinto. Insomma Tu sei la donna pid cara. Tu hai
il mio "Grande Amore". E so, che questo ti aiuterh. Ora piangi, cara
e lo capisco. Io non ho più lagrime, la mia felicità e troppo grande,
perche fra poco saprb e vedro, che il tuo sacrifizio sarà accettato
da Dio, come un puro e nobile regalo come Tu sola puoi dare e sarà
come un mazzo di fiori odorosi, presso Maria, che mi riceverà presto
con occhi raggianti e mi dirh: "Ragazzo, che Madre hai tu"!
Cara, fammi credere nella racolta purificando il tuo dolore in
pace con tutto e tutti molto al di sopra di ogni politica, con tutto
etutti.
Mamma adorata, un lungo, tenero bacio dal tuo Gerard, che va tantc
superbo di te.
A presto
12 Din dels Aufiee dnde de de fte
Pak telum.
