Scheveningen 2o Oct '4e
Lieve Moeder, An Vader Zus en Koos
en alle die me lief zijn
nu ons dan heden werd mede gedeeld dat ons vonnis
zal voltrokken worden moet ik U groeten Uweet wer
vallen voor ons Vaderland en wij gedenken en lezen
2Corgen 5 en weten dat wij donr God worden begist aan
en onze vrienden. U krijgt al mijn beschiiden thuis en
lees de brief die mijn post van 5 September
Ik weet dat jullie zich zullen sterken en Uw geloof
en hoop Uw. spoedig in de geest te bezoeken en hapen
dat ons Vaderland. toch nog eens vrij mogen komen
en jij schat God heeft het voorbestemd dat het zoo moet
zijn en dat ook jij gesterkt mige werden door God en in
je geloof. Wij ga en met 5 man voor ons Vaderland en
wet. t Sinden v. Kampen /d. Berg. Zelden rust en ik en braer
en zat ook jullie strrkte en zorg voor Moeder en staat
in Johanus 14 -27
Vrede laat ik U mijnen vrede geef ik U
met gelijkerwijs de wereld. Hem geeft, geef ik U hem
U hart worden niet ontruerd en niet versaagd.
Nu ik ga eindigen het is 8,05 en nog heb ik hoop
dat God uitkomst geeft en ik bid God dat hij mijn
vele geheden mogen verhoren en die genadig wil geven
