Onverbruikte levenskracht
Wat moet ik er mee beginnen
Nu de toekomst mij niet meer tegenlacht
En de wereld ik niet mag beminnen?
3 - 5 -142
Ach Heer wil mij vergeven
Mijn twijfelend gemoed
'k Weet,U zijn dood en leven
Wat Gij doet, dat is goed.
4 - 5 -142
YX
Het noodlot heeft ons geslagen
En onze levens verkracht
mar juist in deze dagen
Heeft het ons samen gebracht
Het heeft in ons diepste wezen
Wen nieuwe waarde gelegd
De het schrijnende kan genezen
Van ons verwarde hart
Het is de heilige vriendschap
Die opbloeit uit dee nood
Als een godd'lijke bodschap
De duyrt tot in den dood.
4 - 5 -42
Mijn God, ik kan het niet geloven
Dat dit het einde noet zijn
Het leven ging zoveel beloven
Was alles slechts zilveren schijn?
Waarom nest ik haar dn ontmoeten
Die voor mij de toekomst ontsloot
äarom moet zij hiervoor boeten
Wijl toch reeds beschikt was mijn dood?
+ 11 Mi 1942
