Kriegswehrmachtgefängnis,
Utrecht.
29 luglio 1943.
Cara, bravissima Mammina mia,
Eccomi di nuovo. Sono raggiante. Cosi raggiante come non sono
stato da 36 anni. Soltanto sentementi umani offuscano un poco la mia
beatitudine e questo provviene dalla profonda compassione e pieth
che sento per voi, che siete sacrificati alla mia felicith.
Mammina, questo pomeriggio alle due e mezzeo anche quell'ombra
sarà tolta, perche e piaciuto a Dio, che e tanto buono, di conten-
tarsi di questi 36 anni cosl scarsi di veri meriti. Che eterno esem-
pio di Bontà Egli da contentandosi di cosi poco e dicendo gih ades-
so: "Vieni, ragazzo mio". E, Mammina, come mi vergogno pensando a te
che hai avuto una vita tanto piu difficile e lunga e non hai ancora
acquistato la felicità suprema, la piu sublima corona.
Mammina, non so a che 10 devo e non domando pid niente; sono
soltanto felice e tranquillo. Mamma, sono raggiante. E ora dico a
te di tutto cuore: "Pax tecum". Quando fra poco sarb là per poter ri-
cevere, immaginati, Mammina, quello, che nessun occhio ha visto,
nessun orecchio ha sentito e nessuna lingua ha parlato, quello, che
il Buon Dio ci ha preparato, domanderb immediatamente a Lui di poter
andar presto da te per portarti la pace, una pace  cosl grande
come la mia. 'E un grave sacrifizio per te, Mamma mia adorata, ma so,
che l'hai già fatto e con gioia. Fra le cose, che mi appartengono,
che un libro di de Greeve/Leggilo bene, ti aiuterh. Mammina, ho
ancora migliaia di parole per te e so come le bevi avidamente, ma
non bastano. Dalle due e mezzo im poi sono cosl vicino a te come non
1o sono mai stato e benche i tuoi sensi fisici bramino una soddis-
fazione tangibile, in nome di Dio, Mammina, sappi allora nei tuoi
momenti piu neri, che chiacchierb di te giorno e notte con Cis e il
Babbo e Jan e Piet, con Pius, il Signor Curato e che ti aiuto. Nello
stesso tempo sarb con te, perche non ci sarh piu tempo ne misura, che
te leghino.
Oh, Mamma, questo e la pid grande sensazione, la piu potente avven
tura della mia vita e le parole non bastano per esprimere neanche un
