I..
Lie, wees sterk en heb vertuuwen en lieve moeder 1
ook, draag bij het gemis van vader dit ook, maar
weet dat het Gods wie is geweest en ontvang in
gedachten een flinke omhelding en sterkte toe gewenst.
Lieveling, je wel Wimme, Moget en Anne- Niets wel echt van
mijn Veneeffelen en veel zoentjes geven, al had ik 't groen
ook zelf gedaan en hoop dat je als ze wat ouder zijn je?
tot steum mogen zijn. Rie t is te veel nu alle te groeten,
maar wil je alle familie, vrienden en kennissen 't wel uit mijn
naar doen, maar wil je zel vader en moeder Passenfein
on de Tijltjes in 't bijzonder de hartelijke groeten doen. Ik
hoop vrouwtje dat 't gauw vrede mag zijn en je weer gauw in
ons „oude huis” mag zijn geinstalleerd en de winkel goed mag
gaan. De zakelijke dingen laat ik aan jezelf over en zal
je wel hulp en bijstand ontvangen om alles te regelen
zoals brandverzekering, hy potkeek e.a. Nu Riè ga ik
afsheid nemen, moeht ik iets vergeten hebben dan
kan ik er niets aan doen hoor. Ontvang duizend
Zoenen en omhelangen en ik zelf sterven met de
laatste gedachten aan jou, de kinderen en moeder
en aan God waarheen ik ga. Dag Kie
dag puiters, dag moeder, dag Gerrit, dag
klazien, dag vader en moeder. Huiben Cor-
dag tiesje (en Fram en Tisie tot ziens bij de Heere
1 Dacoe!!! Neel liefs in Gods zegen !!! Je vim
