10o0o0o0oo0oooooooo
000000000000000000
innig geliefden. Ik weet zeker dat God jelui net
zal verlaten bij zal je niet begeven. Ik heb voor jelui
allen gebeden en onze trouwe God zal mij verhooren
Jan mijn lieve jongen, jij bent de oudste steun moe
der in alles en wordt een flinte man laten, maar
laat je niet leiden door haat. Denk aan Jizus
woord. Heb uw naaste lief als Uzilven. Got
zegene je mijn jongen. Tokko mijn lief kereltje. Ook
van jou verwacht ik dat je je leven steld in Jezus
Jezus zal ook jou leiden. Ga steeds tot Hem. Hij zal
het wel maken. Mijn eigen lief Lidite. Burg
ook jou knietjes voor Jezus en vraag veel aan te
om voor je te zorgen. Waus heeft gezegd. Laat de
kinderen tot mijkomen en verkinderd ze niet,
want dezulke er het koningtrijk der Hemeen.
Smte mijn innig, innig lieve Imke. Jou moet
ik bedanken voor de groote liefde die je voor mij
hebt gehoesterd. Ik heb een rijk leven met jou gehad
dat opweegt tegen een lang leven. Frans mijn
lieveling moet ik vallen voor God en Vaderland
Ik weet mijn liefste dat dat offer voor jou ont-
zettend groot is. Maar ook weet ik dat je
