16 mei 1942.
Mijn alerliefste moeder, liefste Miep, Raat, beste Piet Joost en vriender
schaal, mijn goede en beste familie en bekenden.
Sracht Moeder, die ik zoo innig en van ganscher harte liefheb, nooit het
ik kunnen vermoeden in het grijze en tabije verleden, dat ik eens, door
de gang der gebeurtenissen hiertoe genoodzaakt. U deze brief moet schrijve
W is altijd een ideaal van conlage en heldenmoed, van geestkracht en over
Gave geweest voor uw huisgezin en mij op de allereerste plaats, en voor
iedereen die u kens en liefheeft. Vell zware bepoeningen heeft U leeds het
hoofd moeten bieden in uw leven op deze aarde en God heeft te gelukkig
vaor mij altijd lijkelijk met zijn genade gezegend in buiten gewone hs
Ondanks het feit, dat het mij of niet te beschrijven wijze, in het bijzonder
en op de alereerste plaats voor U pijn doet u volgende regels te schrijven
verwacht ik net gegronde, door de ervaring beproefde reden, dat u het
neuws, dat dit bevat, met groote en haar ik God gebeden heb, booen
natuurlijke geestkracht het hoofd zult bieden. Ondanks alle gebeden
aan God en Zijn goede Heiligen gezicht, is het mij en mijn aller
trouwsten vriend zoek niet zalig geweest gratie te verkrijgen. Als U
deze brief ontvangt, is het vonnis in de vroege morgen uen van
de 11e Nei, de maand van onze Lieve Moeder Maria, voltrokken.
Onbeschrijfelijk, zodat het onmogelijk is dit onder woorden te brengen
is het heerlijke gevoel zich verantwoordelijk te voelen tegenover mijn
Goddelijke Schepper en Rechter. Met open visser en zonder nries
duif ik Hem tegemoet te treden omdat ik door de genademiddellen
van onze H. kerk, vooral de Bricht en de H. Communie geserkt, den
heerlijke overtuiging mag bezitten. M'n pracht van een Vader en
mijn lieve zusje, met vele bekenden en familie-leden, die ons recd
zijn voorgegaan, wachten mij daar. Geloof mij, lieve schat, de
overgang naar wij hopen een beter en gelukzaliger leven, weegt met
op tegen het verdriet en het gemis voor U en degenen die wij
achter laten. Ik weet, dat ik alles van U en vm k was in die
