kond architect uit Amsterdam, Brouwer, was als een volkomen ongeloovige de
gevangenis ingegaan. a het doodvonnis had Han eenige dagen met hem in
één col gezeten, maar had hem niet kunnen bereiken met donig geestelijk
woord;hij bleef dwars optimistisch omtrent gratie. Toen is Han een tijd-
lang van hem gescheiden,en nu op de Weteringschans kwam hij weor bij
hom zitten, en tevons bij een oz jarige ter dood voroordeelde uit een
andor proces. Deze laatste had in de gevangenis Christus govonden on Han
had heorlijke uren met hom doorgebracht. brouwer, die in Schevoningen
er al toe gekomon was in de Bijbel te lezen, maar had meeten bekonnon, dat
hij er nog niet veel aan had, was door deze laatste schok vatbaar gewordn
en zoo hebben dezo drie von Vrijdag op Zaterdag tot diep in den nacht
met elliaar gosproken over de eeuwige dingen. God heoft dat willen zegenen
on toen Ds.ter Schoggot voor Han Kkmam, heoft hij ook Brouwer bezocht, die
toen mocht zeggen, dat hij God gevonden had en de vrede, die hij in ande-
ren zoo dikwijls had benijd.
Hier moet ik het voor het cogenblik bij laten.
Met hartelijke groeten,
w.g. Jaap.
